 
   
 

 

GALERÍA DE LAS MALVINAS SECTOR SALUD |
Testigos complican S Médicos inician hoy
situación de Coico rác.1s »g *) huelga nacional rás.15

    
 

 

__/ 11 [

¡u_¿ E r_ 2 4
. 'w $ E1ecut1vo plantea ue cita sea e
Jmartes 11 de ]uho as 4:00 p.m.
A : Palac1o de Gobierno. sás. s

l ?*.

 

& .

 

755815 ” 000082

 

 

7

 

%mlumuns¡nnn CARRERAS PROFES|I _E €
ALAS PERUANAS Y POSTGRADO A 1 DirecciónUniversitariaíeíducaciónaDistancia

ág¡%'eég1 Igg :;nugaacr¡ones … .”d…-llap-…lle I INSCRIPCIONES > ABIERTAS

www.peru21.pe *5 ©Peru2lpe '¡ Peru21

 

  

SF

 

  

 


”Contraloría debe tener a una persona intachable,

que tenga experiencia en administración pública”.

Duberlí Rodríguez
Pres des te uel ”oderJudicial

ACTUALIDAD )

 

CAPÍTULO FINAL. Por mayoría se decidió el retiro del hoy ex contralor. Legisladores quedan a la espera de la propuesta del 
Eje
 

cutivo para reemplazarlo. Marco Arana presentó un pedido para citar al premier Zavala por polémica reunión con ex funcionario.

Comisión Permanente removió a

Edgar Alarcón de la Cont

JOSECARLOS DÍAZ Z.
jose.diaz©peru21.com

Luego de varías jornadas de 
incertidumbre, con acusaciones
y audios de por medio, la 
misión Permanente del 
Congreso decidió remover a Edgar
Alarcón del cargo de contralor
general de la República.

La decisión se tomó por
mayoría, luego de que se diera
lectura al informe del grupo
encabezado por Marco Arana,
que evaluó las denuncias 
contra el hoy ex contralor.

Fue así como, con 22 votos
a favor, cero en contra y una
abstención del fujimorista
Bienvenido Ramírez, se 
confirmó la salida de Alarcón del
máximo órgano de control.

Un par de horas antes,
en compañía de su abogado

axotamaseo

  

raloría

en esa bruma de corupción
en el tema de Chinchero. Será
importante el mensaje del 
bierno al proponer a una 
persona idónea”, refirió Becerril

Por su parte, el vocero de la
Célula Parlamentaria Aprista,
Javier Velásquez Quesquén,
hizo hincapié en la necesidad
de que para la elección del
nuevo contralor se realice una
evaluación exhaustiva a quien
vaya a proponer el Ejecutivo,

”El único mal precedente lo
sentó el nacionalismo (que 
designó a Alarcón), Pero nosotros
vamos a exigir que se evalúe
a la persona que propongan”,
expresó el aprista.

Al respecto, Velásquez se
mostró a favor de que la 
Comisión Permanente forme un
subgrupo que se encargue de
evaluar la idoneidad de quien
vaya a serpropuesto por el 
Eje
Humberto Abanto, el ex con— cutivo antes de designaro.
tralor se presentó ante la 
Comisión Permanente para brin— — E YA FUE. Pese a volver a presentar sus descargos, Alarcón fue removido de su cargo por voto mayoritario en la Comisión Permanente. CITARÍAN AL PREMIER

dar su último descargo frente
a las cuatro conclusiones del
informe de Arana que 
reco
d

de trabajo será enviada a la
Contraloría General de la 
Re
reemplazante. Para el vocero
alterno del oficialismo, Juan

”Será 
importan
En medio del debate previo a
la remoción, en más de una
ocasión, los legisladores 
opo
mendaban su remoción. pública para que esta evalúe _ Sheput, la propuesta que en ta €1 mensaje sitores criticaron al premier y
”Porcinco semanas he sido —.| =Elabogado de Edgar si inicia 0 no un proceso admi— — víeel gobierno deberá sereva— — ———————————<——— — ministro de Economía, 
Fernancortina de humo. Todo esto se Alarcón, Humberto Aban— nistrativo sancionador contra _ luada de manera pronta. del gob1€rn0 al do Zavala, a raíz de la reunión
habría evitado si la Contraloría to, confirmó a Perú21 que Alarcón, quien, pese a la remo— ”No podemos demorar— que tuvo con el ex contralor.
daba un informe favorable a presentarán una acción de ción del máximo cargo, segui— — nos mucho por una sencilla proponer una Acausa de esto, Marco 
AraChinchero, Pero no se nos tor amparo contra la decisión ría siendo funcionario de esta . razón, De por medio hay una persona ídónea na entregó ayer un oficio en el
cióel brazo”, dijoAlarcón, quien, dela Comisión Permanen— entidad. gran cantidad de proyectos — E* ——* — — que pide a la Comisión 
Permaademás, acusó a los medios —| teanteel PrimerJuzgado Asimismo, se enviará una —. que tienen que ver con la re— Para Contra]_or , nente que cite a Zavala para
de comunicación de atacarlo, Constitucional de Lima. copia del informe que reco— — construcción, con el déficit de que explique los términos en
Tras definir la remoción de — | © ” mienda la remoción a la Fis— — infraestructura y los mismos _ Héctor Becerril los cuales se disuelve el 
contraAlarcón se aprobó la declarato— — | »Elauditor WalterGra— calía Anticorrupción, en la cual — Panamericanos, Para eso re— — Congresista de Fuerza Popular tocon Kuntur Wasiy porhaber
ria de vacancia —con la misma dos, quien acusó a Alarcón Alarcón ya viene siendo inves— . querimos una Contraloría defendido a otras empresas en
configuración de votos— para por la compra y venta de tigado por el supuesto delito .. fuerte”, sentenció Sheput. esté desvinculada de los acto— — reunión con Alarcón.
el cargo de contralor, que que— —| autos, reveló que sele está de lavado de activos. En tanto, el fujimorista — res de la gestión encabezada ”Estamos planteando que
da a la espera de la designación sometiendo a un proceso Héctor Becerril señaló que es— — por el presidente Pedro Pablo — se invite al premier para que
de una nueva figura por parte disciplinario en la Contra— EXPECTATIVAS pera que el Ejecutivo propon— — Kuczynski, deé explicaciones de las 
converdel Ejecutivo (ver recuadro). —| loría. Asegura que esto se Conocida la remoción de Alar— —— ga a una terna de candidatos ”Que sea una persona im— — saciones en las que abogaba
Por otro lado, Marco Arana daen venganza pordenun— | — cón, las primeras reacciones — paraocuparelcargode contra— — parcíal, que no va a transar —— a favor de cuatro empresas”,
anunció que toda la informa— ciaral excontralor. desde el Congreso se orien— — lor, También hizo énfasis en la — con la corupción. El Gobierno — concluyó Arana tras confirmar
ción acopiada por su grupo taron hacia cómo definir a su — necesidad de que esta figura — termina este suceso envuelto —. la presentación del pedido.

 

 


son los años que debe durar una persona 
designada en el máximo cargo de la Contraloría.

Alarcón apenas cumplió poco más de un año.

EJECUTIVO ENVIARÁ PROPUESTA AL CONGRESO, DONDE LA COMISIÓN PERMANENTE EVALUA) 5_ [ E NACIÓN

Cómo se de51gna al contralor

Removido del cargo Edgar
Alarcón, las funciones de
contralor general de la Repú>
blica serán asumidas por el
actual vicecontralor 
do Yupanqui, según lo 
establece la Ley Orgánica de la
Contraloría.

No obstante, esta 
misma norma precisa que dicha
función será conferida a 
Yupanqui de manera interina,
solo hasta que el Congreso
designe al nuevo contralor.

La designación de este
cargo la debe realizar el 
Congreso de la República luego
de que el Poder Ejecutivo le
proponga a quien vaya a 
reemplazar al hoy destituido
Edgar Alarcón.

mañoZArTA

 

I FUTURO. Máximo ente de control quedará a la espera.

Una vez que se haga oficial
la remoción con el anuncio de
esta en el diario El Peruano,
quedará en manos del 
Ejecutivo presentar su propuesta al

Legislativo, que deberá remitir
al Parlamento el nombre del
aspirante y su curriculum.

En esta última instancia,
será la Comisión Permanente

la que se encargue de definir
la designación de quien 
encabece la Contraloría.

Al respecto de este 
mo paso, así como la 
Comisión Permanente conformó
una agrupación encargada
de evaluar la remoción del
contralor, tiene la 
prerrogativa de constituir otro grupo
de trabajo que evaluará la
idoneidad del personaje 
puesto y presentará un 
informe en el que recomendará o
no su designación.

Una vez designado el
nuevo contralor general de
la República, este último
tendrá la potestad de deAnir
quién será su nuevn 
viercontalo:

Perúz1 | MARTES 4 DEJULIODEL2017 | 3

”Que el próximo contralor sea súper constructivo

para contribuir con las acciones público—privadas”.

Roque Benavides
Pres den te ue IoConfiep

ANÁLISIS

    

'* ANÍBAL QUIROGA // Constitucionalista

Contraloría
se debe
reorganizar

Lo primero que se tiene que
ver es que Edgar Alarcón no
puede regresar al puesto de
gerente que ha anunciado.
Si esto pasa, él va a tener
acceso a la información y a
toda su red. Quien lo vaya
a reemplazar tiene que 
establecer una reingeniería.
¿Cómo se hace esto? Se
debe nombrar a un buen 
vicecontralor.

Se debe asegurar, 
además, que el concurso para
la designación de un nuevo
contralor sea imparcial y no
esté dirigido, que es lo que

ha venido ocurriendo en los
últimos años. Tenemos que
asegurar que los órganos
encargados de auditar estén
en manos adecuadas.
Después detodo 
estetrámite para la salida del señor
Alarcón, quien ha perdido
ha sido la Contraloría, que,
de seruna institución 
tada, ha pasado a ser el 
merreir. También han 
perdido el gobierno pasado, por
nombrar a una persona que
no reunía las condiciones,
y el actual, que ya perdió a
tres ministros. Al 
Congreso lo terminó desgastando
no dar una salida rápida.
A fin de cuentas, pierde
la institucionalidad. Ahora
será difícil que se ejecute
el presupuesto público en
obras de gran envergadura.

 

(
e eie
*s4,000— 5/ p

E (F
30
MANTFNIMIE.NÍO , DESDTERB
GRATIS | ir

cona
» …uwmnromm so

ED1CIONES
At e o

   
 

   

CELEBRANDO LOS 50 ANOS DETOYOTA EN EL PERÚLLEGÓ arovormAs.

Durante todo el mes de Junio aprovecha parallevarte el TOYOTA que siempre buscaste en el TOYOTA MÁS, Increibles bonos de descuento de hasta $4,000 IDMAF | m
0S/13,000,mantenimiento de hasta 10000 kminduído, inanciamiento desde 0% de interés y ediciones imitadas de 50 aniversario, Descubre tu próximo tes=s ”e
TOYOTA ennuestraredde concesionarios anivelnacionalo enwwwtoyotaperu.compe ==” > _ TOYOTA

Ifeno O a 31 de uf del 2017 o na os Ho o r ta e os mu a e s un en csncesonados a por TOYOFA N acumjaie co os monenes fs infermación ntenióemros une compe ( Deomntos av egún ud y eni Medoo F os

no tecas es dreniento e S600 05 13006 por eie factrado ei undidos 6 ni preco cotemio wd…m…a……s&m… e lairdies nev l pr d na l cenemactes conctas
perceres (o dema e 12 ala me pt vecen n gt os ( Cod men ue par uumn…smunampa…m………uu…m5… Zid y Rv 10 une mmmum…mnmwuw
aimeito fobrcanón 2007 f ts vercna en eo ra comdoqor e eceno S oño s Sescoeno y rrtan: mmmmwowvm… S en aqe ga eun y aenencón nn co ra ou me S eb d i y n cia ld S v cmdo dr n
eie ue sed a o 12 men en rs ei l de 11 meses el ie segro os A%z Gue en os u veriers,Mo deSiicacón 2057 E francamieni d sta cmpe apic í en r emarcros. Condions s de 01 a 31
eal moteae es ma e oo s 1m ee on nt mwum…n$m :<kn5¡um…ms oals¡mmm-m…¡mam& veiclo y de desgrmamon conos reeals: wmymmlma…….:lnmw3.mum
gd en la cua 12 monto a rancor 10722591 3/ 346 4n. nen el de , ps oey Te on ctrareal 07 bo e canbe iccal i rereao …u…abma…mw irvor elormacin d requenostamasde es comienes y es

en naro e ns de mencn y en mn ta ón e acuerdo a ly No 2687 y Res 585 N B1 2012 o acumcine con …(4)5…M…1140—u……20 vieeequesdo Rrs iras y iioma e eiretrimerío pora a sg a ss 10

966 y B6 fncaión 2017 in euacs co asieio e curo, áo y sonsce d en y ir de ei ra la sg a ui

 


4 | Perú21 | OPINIÓN | MARTES 4 DEJULIO DEL 2017

 
   
 

DEL DIRECTOR

Juan José Garrido

director ©peru?1.com

¿Con quién
caminará PFK?

rente a lo que muchos analistas 
Fmos (que un diálogo entre el oficialismo y el 
fu
jimorismo o no se produciría o serviría de poco),
ayer la Sra. Keiko Fujimori, presidenta de Fuerza 
Popular, formuló un pedido de diálogo al presidente
Pedro P. Kuezynski. La solicitud enmarca dos temas
a tratar, la reconstrucción y la lucha contra la 
corrupción, temas que —como sabemos— se encuentran
al tope de las preocupaciones ciudadanas (junto a
la inseguridad y sensación de parálisis económica).

Cierto, dicha iniciativa se esperaba del gobierno,
no de la oposición. Todo apunta, para aquellos que
disfrutan de las teorías conspirativas, a que no fue
una solicitud ”acordada”; ayer por la mañana, pocas
horas antes de hacerse pública la solicitud, el 
mandatario se quejaba públicamente de los ”escandaletes
de quinta” que, en su opinión, distraen a los 
peruanos. ¿A qué se refería?

 

”El dilema que enfrenta a diario el 
datario: tender un puente al 
fujimorismo significa enemistarse con tu do cse

sector antifujimorista que lo apyo”

El gobierno nunca tuvo iniciativa política, eso lo
sabemos, y el pedido de diálogo planteado ayer nos
refuerza dicha percepción. ¿Por qué esta iniciativa
no nació en Palacio? En simple, por el dilema que 
frenta a diario el mandatario: tender un puente 
alfujimorismo significa enemistarse con todo ese sector
antifujimorista que lo apoya, y el presidente sabe lo
que algún tipo de acuerdo con el fujimorismo 
engendraría: marchas, columnas atrabiliarias, quejas de los
notables y así. Ante ello, más cómodo es el statu quo,
y si bien la confrontación con el fujimorismo impide
al gobierno desarrollar un activo plan de reformas y
acciones, para eso también sirve ese amplio y nutrido
sector antifujimorista (crea narrativas de defensa, las
distribuye local e internacionalmente, moviliza a mi
les contra el enemigo común, etcétera). De hecho, ya
salió este grupo por redes y medios a criticar y poner
zancadillas a la potencial cita.

El gobierno ha aceptado el pedido; hasta ahí,
vamos bien. Pero queda lo importante: ¿con quién
caminará en el futuro el gobierno? Porque, si algo
queda claro, es que el presidente debe escoger entre
estas dos fuerzas.

 

 

 

 

ZOOM.21

Tei

FF —dalil — 9 a f M
CON TODO EL APOYO. El legislador de Fuerza Popular Kenji Fujimori subió esta fotografía a su
cuenta en Twitter en la que aparece junto al ministro del Interior, Carlos Basombrio, y al 
director de la Policía Nacional, general Vicente Romero, con la frase $UnaSolaFuerza.

 

 

ENCUESTA

La pregunta de hoy La pregunta de 2 ye: S

38%

 

 

 

¿Está de acuerdo con ur.a
nueva reunión entre c1 ( res 
dente Pad o+ a lok 1z ”s
y selbor u, mev

A e quo la Co..sión

Per ma ente debe ahora

remover al contralor Edgar Participantes
Alarcón? 2,375

 

 

FLORO Y FAUNA

Por Mechaín

 

 

CORTITAS

HUMALA CRITICA VISITA
Queja

El ex presidente Humala
criticó que fiscales adjuntos
hayan visitado el colegio

de sus hijas para investigar
el viaje de ellas a EE.UU.
*¿Al fiscal de la Nación le
parece correcto?”, expresó.

REVISARON CASA DETOLEDO
Tasación

Funcionarios de la Fiscalía
llegaron hasta la casa del

ex presidente Toledo en la
urbanización Camacho. Allí
realizaron una tasación del
predio. ¿Será que se viene
un embargo? Lo veremos.

PRESIDENTA DELCONGRESO
Cumpleaños

La presidenta del Congreso,
Luz Salgado, cumplió años
ayer. La titular del 
mento recibió saludos de 
varios congresistas de diversas
bancadas. En el último 
Pleno también fue saludada.

 

NUEVO DIÁLOGO EN CAMINO
Contacto

Javier Velásquez 
(Partido Aprista) reveló que el
premier Fernando 
Zavala mostró su interés en
dialogar con el partido
de la estrella sobre 
temas de interés nacional.

SALIDADE EDGAR ALARCÓN

No más

Para Walter Albán, de
Proética, tras serremovido
del cargo, Edgar Alarcón no
debe volver a la función pú>
blica. ”Deninguna manera
se puede aceptar que 
continúe en funciones”, sostuvo,

 

7 — Il DIRECTOR PERIODÍSTICO: JUAN JOSE GARRIDO
Pe'ru Editora de audiencias y Web: Esther Vargas. Editores: Actualidad: Mariella Sausa Política: Dan Flores
Ciudad: Yoice Pacori Perú: Adolfo Ubillús Cultura: Mijail Palacios Gráfico: Luis Hidalgo Fotografía: Rafael Comejo

Contenido Elaborado por Empresa Editora El Comercio 5.A. Ir Miró Quesada No247, Piso 7, Limal. Telf: 321—6500, Publicidad: 708—9999 Impreso en la Planta Pando de
Empresa Editora El Comercio 5.A Jr Paracas No530, Pueblo Libre, Lima21. Los artículos firmados y/o de opinión son de exclusiva responsabilidad de sus autores.
Todos los derechos reservados, Prohibida su reproducción total o parcial, Hecho el Depósito Legal en la Giblioteca Nacional del Perú No 2002—3607

 


MARTES 4 DE JULIODEL 2017 | Perúz1 | 5

”Se tiene una apertura total con las fuerzas políticas

y, con mayor razón, con la fuerza más importante”.

Mercedes Ardoz , . .
Con ¡res si . ue opK y vicepresidenta de la República

POLÍTICA

 

MANDATARIO PROPUSO QUE EL ENCUENTRO SEA EL PRÓXIMO MARTES 11 DE JULIO EN PALACIO Do COFENLS'N MEDIACIÓN ALGUNA CANCILLERÍA
o o e 8 o .o Perú y Chile
Keiko Fujimori solicita evaiarán
cinco ejes

reunión y Kuczynski acepta

 

mLa lideresa de Fuer— o
za Popular planteó
que se dialogue sobre
lulcha ant11;);mpglon E Trabajarán temas comunes.
y la reconstrucción.
El I Gabinete Binacional 
PerúIVÁN ATILANO VELÁSQUEZ Chile, que se efectuará este
ivanatilano© peru21.com jueves en Lima, tendrá cinco

Volverán a verse, El presidente
Pedro Pablo Kuczynski aceptó
reunirse con Keiko Fujimori
luego de que la lideresa de
Fuerza Popular hiciera pública
una carta en la que le solicita
al mandatario este encuentro.
”Le reitero mi disposición
permanente al diálogo 
constructivo (..) Espero poder llevar
los temas tratados en la 
reunión al Acuerdo Nacional (...)
Le confirmo que la cita puede
realizarse el 11 de julio a las
4:00 p.m. en Palacio de 
Gobierno, Sea usted bienvenida”, se
lee en la misiva que Kuczynski
compartió en redes sociales.
Más temprano, Fujimori
publicó su carta en Twitter, en

 

S VOLVER A EMPEZAR. El actual mandatario y la lideresa de Fuerza Popular volverán a encontrarse, pero esta vez en Palacio de Gobiermo.

ejes de trabajo que marcarán
la agenda común, aseveró la
Cancillería.

Se trata de los ejes asuntos
sociales y temas culturales;
seguridad y defensa; comercio
exterior, inversiones, turismo,
ciencia y tecnología; medio
ambiente, asuntos 
energéticos y mineros; e integración
fronteriza.

El Ministerio de Relaciones
Exteriores agregó que 
momentos previos al Gabinete,
los presidentes Pedro Pablo
Kuezynski y su homóloga de
Chile, Michelle Bachelet, 
sostendrán un diálogo privado en
compañía de los cancilleres y
embajadores de ambos países.

 

la que proponía tratar ”temas u Gilbert Violeta indicó que la Asimismo, señaló que el
medulares” como la lucha con— SABÍAQUE … reunión debería lograr que se . enfrentamiento entreíl Eje— A MIEMBROS DEL TC
tra la corrupción y la recons— tomen ”acuerdos concretos”. — cutivo y el Congreso no fue la
trucción. Además, manifestó _ | aHanpasado másdeseis … ”No se trata de hacer un diálo— principíl razón %ara el diálogo. Alerta sobre
su ”profunda preocupación” meses desde el primer [ !€I10dICOS y Se go para las cámaras, sino una En tanto, el congresista .
por la ”desaceleración eviden— —.| encuentroentreKuezyns— : —— conversación franca para que — Victor Andrés Garcia Belaun— denuncm en
te de la economía” y un ”am— ki y Fujimori, desde que tiene que Hevar luego haya pactos que permi— — de (Acción Popular) cuestionó
biente político de creciente —| empezó el actual gobierno. a la práCtíca lo tan marchar desde el Ejecutivo _ que sea Keiko Fujimori la que el congreso
crispación”. ” po me —— E = ”. — y el Congreso por una agenda .. impulse la reunión y no el jefe
”En aras de proporcionar =Dicho encuentro tuvo gue se acuerde"_ política común”, expresó a — de Estado, ”Llama la atención | La vicepresidenta del Tribunal
una atmósfera favorable a re— como mediador al carde— Perúz1. que sea Fujimori la que pida el | Constitucional (TC), 
Marianevertir la situación, me permí— —| nalJuan Luis Cipriani, Javier Velásquez Quesquén En la otra orilla, el vocero de .. diálogo cuando normalmen— | lla Ledesma, advirtió sobre la
to plantearie sostener ambos pero al parecer no tuvo Congresistaaprista Fuerza Popular, Luis Galarreta, —. te eso lo hace la persona que | decisión de la Subcomisión de
una reunión”, indicó. los resultados necesarios. negó que en el encuentro se . gobierna, Eso signífica que el | Acusaciones 
ConstitucionaLa ex candidata presiden— — | *** =””””=====”””””” |. embargo, creo necesario ini— —. vaya a tocar el tema indulto — gobierno no sabe dialogaroes | les del Congreso de admitir a
cial propuso que Luis Bedoya a ”Quiero felicitar la carta ciar este díálogo sin mediación . humanitario para el senten— —. muy temeroso del diálogo o le | trámite la denuncia contra los
Reyes, fundador del Partido que envió nuestra lideresa alguna”, enfatizó, ciado ex presidente Alberto — falta estrategia”, manifesto, magistrados del TC por la 
deciPopular Cristiano (PPC), parti— Keiko Fujimori al presi— Fujimori, Para el parlamentario Al— | sión de aclarar una resolución
cipe en el diálogo, No obstan— dente para una reunión NO SE TOCARÁ INDULTO ”En Fuerza Popular jamás _ berto Quintanilla (Frente Am— | en el caso El Frontón,
te Kuezynski prefirióno contar largamente esperada por Desde el Congreso se pronun— . pondríamos, por respeto al — plio), la disposición a conver— Indicó que este hecho pone
con intermediarios. ”Aprecio el Perú”, escribió Kenji Fu— ciaron sobre el encuentro de _ ciudadano y al país, el tema del —— sar de Fujimori no es sincera | en riesgo la independencia de
mucho al Dr. Bedoya y reco— —| jimori sobre la misiva. PPK—Fujimori. indulto en una conversación — porque se plantea luego de la | la institución e indicó que ”no
nozco su figura histórica. Sin El legislador oficialista — de carácter político”, anotó, caída de tres ministros. es un escenario ideal”.

 

 


6. | Perú21 | POLÍTICA | MARTES 4 DEJULIO DEL 2017

 

INFOR ME . 21 — ==.uu. no ADMITIRÍA PEDIDO DE DETENCIÓN DE EX PRESIDENTE POR SUPUESTOS SOBORNOS DE ODEBRECHT PORQUE SuSTENTO ”Es DEBI”

 

Extradición de Alejandro Toledo

depen

mJuez no pidió 
tura de ex 
mandatario a EE.UU. porque
espera decisión sobre
unión de casos.

ALVARO REYES QUINTEROS
©alvaroreyesq,

La razón por la que 
demoraría —ya casi cinco meses— la
detención con miras a 
ción del prófugo Alejandro 
ledo en Estados Unidos se 
debería a que el sustento jurídico
de la solicitud, que es el 
puesto pago de US$20 
millones en sobornos de la empresa
Odebrecht al ex presidente, no
convence a las autoridades de
ese país.

Eso habría sido 
cado por el mismo 
Departamento de Estado de EE.UV.
al Ministerio Público 
peruano, según fuentes fiscales de
Perú21. Señalaron que los 
delitos que se le atribuyen al ex
mandatario (lavado de activos
y tráfico de influencias), y que
fueron planteados por el fiscal
Hamilton Castro —a cargo del
caso Lava Jato en Perú— 
tendrían ”un sustento débil” que
no sería admitido por un juez
federal.

”La imputación de tráfico
de influencias es un delito 
menor en Estados Unidos, y la de
lavado de activos, como se ha
planteado, no tiene solidez”,
manifestaron.

Sin embargo, desde el 
mismo Departamento, después
de haber evaluado la 
investigación que se le sigue a Toledo
y percatarse de que existe el
caso Ecoteva, pidieron tener
más detalles sobre este 
proceso, ya que guarda relación, en
algunas etapas, con las coimas
que habría pagado Odebrecht.

Precisamente, la semana
pasada viajó un grupo de 
representantes de la Fiscalía a

 

 

ere

 

I SIN PRESIONES. La justicia peruana solicitó a EE.UU. la detención de Alejandro Toledo en febrero. Hasta ahora se mantiene en libertad.

EX PROCURADOR CHRISTIAN SALAS CUESTIONO ACTITUD DE ABELCONCHA

 

Juez dilata caso Ecoteva!

El ex procurador 
ción Christian Salas 
cuestionó la actitud del juez Abel
Concha, quien no ha 
tado aún el pedido de 
arresto provisorio para Alejandro
Toledo pese al pedido del 
Ministerio Público, y señaló que
a este se le debe abrir una
investigación ”por dilatar” el
proceso del caso Ecoteva.
”Lo que comete el 
trado es una falta 
disciplinaria, No existe amparo legal
en el que se señale que un
juez debe esperar la decisión
de otro para recién actuar”,
manifestó a Perúz21.

Salas insistió en que ”una 
den de arresto no debe 
esperar por el pronunciamiento de
otra instancia” y sostuvo que
el juez Concha ya debió 
gestionar la detención de Toledo en
Estados Unidos para su 
posteriorextradición.

Advirtió, en este sentido,
que si el ex jefe de Estado es
traído al país, será por el caso
Odebrecht, un argumento que
su defensa podría usar ante la
justicia para no declarar por el
caso Ecoteva.

”El juez tiene que proceder
de la misma manera en que
lo hizo su colega que vio el

proceso por Odebrecht. Hay
que recordar que el arresto
provisorio es el paso previo
al trámite de extradición, es
necesario cursarlo”, apuntó,

En febrero pasado, fue
el juez Richard Concepción,
del Primer Juzgado de 
Investigación Preparatoria, quien
días después de dictar los 18
meses de prisión preventiva
para Toledo, por los sobor
nos que habría recibido de
Odebrecht, envió a las 
autoridades de Estados Unidos
la solicitud de arresto con
miras a extradición del ex
mandatario.

AN 
—
»la ministra de 
Justicia, Marisol Pérez
Tello, aseguró ayer que
el gobierno ”realiza 
todos los esfuerzos” para
detener a Alejandro 
Toledo en Estados Unidos.

=”Todos los procesos de
extradición han sido muy
largos, pero todos han
concluido en lo mismo.

La persona procesada
haterminado en Perú”,
manifestó a la prensa.

=El titular del Poder 
Judicial, Duberlí Rodríguez,
indicó que su sector ” ya
hizo lo que le 
correspondía” pidiendo la detención
de Toledo en EB.UU.

 

 

dería del caso Ecoteva

EE.UU. para explicar a las 
autoridades judiciales los detalles
de esa indagación. Entre los
integrantes estuvo Manuela
Villar, la fiscal a cargo del caso
Ecoteva,

”Lo que han dicho desde
Estados Unidos, en palabras
comunes, es que el pedido de
detención de Toledo por los 
sobornos de Odebrecht no tiene
futuro, pero por Ecoteva, sí (..)
ahora evalúan si presentarán
al juez federal las pruebas de
ambos casos o solo de 
Ecoteva”, precisaron,

La fiscal Villar le imputa a
Toledo el delito de lavado de
activos por la adquisición de
millonarios inmuebles que,
supuestamente, habría 
adquirido con dinero que provendría
de actos de corrupción 
dos durante sugobierno 
(20012006).

NO HAY PEDIDO DE ARRESTO
Ayer, el abogado de Toledo, 
Heriberto Benitez, recordó que el
Poder Judicial no ha solicitado
un arresto provisorio para la
posterior extradición de su 
patrocinado en Estados Unidos
por el caso Ecoteva, como sí lo
hizo por Odebrecht. Y es cierto.

Fuentes judiciales de este
diario indicaron que el juez
Abel Concha, que atiende el
proceso de Ecoteva, no ha 
ciado este trámite porque 
”esperaba conocer sí se admitía
o no el pedido para la 
lación de las dos 
investigaciones”,

Hace más de una semana,
el juez Richard Concepción
desestimó esa solicitud 
presentada por la defensa del
empresario Josef Maiman, 
implicado en la transferencia de
dinero ilícito hacia Toledo. Y el
pasado sábado fue denegada
la apelación que presentó el
mismo ciudadano israelí 
tra ese fallo. El pedido de 
arresto sería cuestión de tiempo.


 

MANDATARIO SENALA QUE SE DEBEN DEJAR DE LADO LOS ”ESCANDALETES DE QUINTA”

PPK pide que ”no se bajen a
ministros cada 2 semanas”

mCongresista 
Schaefer señala que el jefe
de Estado no debe

”culpar a otros de los
errores que comete”.

En medio del pedido por parte
de algunos congresistas para
que el presidente del Consejo
de Ministros, Fernando Zavala,
vaya al Legislativo, el 
presidente Pedro Pablo Kuczynski llegó
a Jauja (Junin), desde donde
mandó un mensaje a los 
políticos para que le permitan
desarrollar su labor.

”Déjennos trabajar, no 
gan intriga, no se bajen a 
nistros cada dos semanas, 
porque así no podemos trabajar.
Hagan su trabajo y dejennos
hacer nuestro trabajo. Ese es el
mensaje que hay que mandar
a Lima”, afirmó el mandatario.

Como se recuerda, el 
Parlamento ha censurado al ex
titular de Educación Jaime
Saavedra, no le ha dado la
confianza a Alfredo Thome,
de Economía, y ha interpelado
al ministro del Interior, Carlos
Basombrio, y a Martín 
Vizcarra, quien posteriormente
renunció a la cartera de 
Transportes y Comunicaciones.

En tanto, el presidente 
Kuezynski también pidió que se
dejen de lado los 
tes”, y que las labores se 
reali
El ¡GreatwatiPeru

us

 

II SIN TRABAS. mace un llamodo para que lo dejen trabajar.

cen como ”una sola fuerza” y
en equipo.

”Tenemos que trabajar
todos juntos para que el Perú
progrese y no nos dejemos
distraer por escandaletes de
quinta en Lima”, expresó.

Para la fujimorista Karla
Schaefer, el mandatario no
debe ”culpar a otros de los
errores de su gobierno”.

”Lo que ha sucedido con
sus ministros es consecuencia

 

de los actos que ellos mismos
han realizado. Por ejemplo, en
el caso de Thorme, la gente 
perdió la confianza en él después
de que salieron los audios 
(s0bre el caso del aeropuerto de
Chinchero)”, manifestó a este
diario.

En ese sentido, la 
legisladora le solicitó al jefe de Estado
”que se dedique a trabajar” y
que ”se dé cuenta de cómo es
la realidad”.

aEl presidente 
Kuczynski inspeccionó las
obras de remodelación
del aeropuerto de Jauja.

= También dialogó con
los estudiantes de la 
institución educativa San José
de Jauja, adonde acudió
con la titular del sector,
Marilú Martens.

 

Del mismo modo, indicó
que Pedro Pablo Kuczynski
también debe tenercla”..a 3 >
se refiere : un ”esmud. letos',
p ses ane d 0s€ lo. casos de
corminción como Odebrecht
'son preocupantes”.

”Un escándalo como
Odebrecht no se puede dejar
de lado, Hay que pelear contra
la corrupción”, refirió.

MEJORAS

Por otro lado, el mandatario
afirmó que cumplirá con su
promesa de mejorar cada año
los salarios de los maestros y
ofrecer mejores condiciones
de aprendizaje.

”Estamos avanzando, Hay
que darles valor a estas aulas
trabajando un montón. Recién
empezamos, pero todos 
tenemos que trabajar”, precisó.

 

MARTES 4 DEJULIODEL2017 | POLÍTICA |Perúzi |7

OPINA.21

a' ROSANACUEVA |

 

UN ANO DESPUES,

DIAI.OGOYCAMBIODECHIP

 

esde Jauja, el 
dente de la 
República ha enviado dos

mensajes a Lima. El primero
apenas pisando el valle del
Mantaro: ”No nos dejemos
distraer por escandaletes de
quinta”. Apenas un rato 
después: ”Déjennos trabajar, no
hagan intriga, no se bajen
a ministros cada dos 
semanas porque así no podemos
trabajar. Hagan su trabajo y
déjennos hacer nuestro 
trabajo. Ese es el mensaje que
hay que mandar a Lima”.

El destinatario podría ser
el Congreso de la República,
como toc 5inunaría, 0 
incluzola p ensa. a rrecisión, sin

”Keiko Fujimori acaba
de extender una mano
hacia el diálogo (...) más

vale tarde que nunca.
La cita pondrá a prueba

la madurez política que
los peruanos esperamos
de ambos líderes”.

embargo, no es lo relevante,
sino el hecho de que, a casi
un año de gobierno, el jefe
de Estado no logre 
entender la complejidad de lo que
significa gobernar un país
y se persista en apostar por
un esquema gerencial de
conducción gubernamental
bajo el cual todo tendría que

caminar de acuerdo 
mente con visiones y 
criterios técnicos.

El país no es una 
corporación, mucho menos el
Perú, con su diversidad y
sinfín de necesidades.

Trabajar como una sola
fuerza 
requierequeseapuntale un proyecto común. De
este primer año, excepto el
poner todos el hombro en la
emergencia de El Niño 
costero, no se advierten metas
consensuadas más allá de
las declarativas luchas 
tra la corrupción o la 
inseguridad ciudadana.

Sería importante 
conocer, por ejemplo, después
de enterarnos los 
cuestionamientos ministeriales a
determinados proyectos, si
estos van a continuar 0 no.
¿Se va a seguir insistiendo
en la modernización de la
refinería de Talara o la Linea
2 del Metro? Tratar de 
imponer Chinchero costó caro y
esa lección debería haber
sido aprendida.

Keiko Fujimori acaba
de extender una mano 
hacia el diálogo. Bien dicen,
más vale tarde que nunca.
La cita pondrá a prueba la
madurez política que los
peruanos esperamos de
ambos líderes.

Lea mañana a:
Mariella Balbi

(_ 4) ) Great Wall

Feces Ornton Specntintes

 
  

  

 

el EN EL MES PATRIO, TE REGALAMOS
%%á5%%%ogé Great Wall M <4 _ et
€5535%?55?? UNIDADES 2017 DESDE: y . y
Seigapir i” e ja,
¡iiutll — $10,790 ¿S/. 37,009 =
5?gí%5goégaí _ — ee
Il no nT e. S
AB amicar — ep iimen| — ee iii . | p | ei o | itecican” | eeracin nen| GT ,of—ao…_.»=.—rw* mn d sr
www.greatwall.com.pe ne rs bn orior ir | T9PSTESEZ | — 19B S |— E FRCIEEA | — es ss | Te os | o


8 | Perú21 | POLÍTICA | MARTES 4 DEJULIO DEL2017

 

 

  

 

 

 

HECTOR BECERRILNO DESCARTA QUE SU COMPANERO PUEDA SER SOMETIDO A UN PROCESO DISCIPLINARIO EN FP
”Nadie ti 1
ad1e Tt1ene corona, ni
< “ e ,, SOBRE EL ESTADO DE LA h
1 1 r K n1 ] u 'ltl n ACCIÓN ENCONTRA DELA
s qu . ¡ tA pusuana ta
o
44
aCGalarreta reiteró aonsonam | _ ”ESte mes se resuelve
que fue una ”falta 1 -t -t ”, f—u ?3
de respeto” que haya ey aNtltrans gas
comparado el 
Congreso con un coliseo. Í ¿En quéestado está la ac— audiencia?
l ción de inconstitucionali— WDespués de que pasen los

Las fisuras son cada vez más — ¡ dad que presentaron ante 30 días (para que conteste
evidentes. El congresista Héc. . el Tribunal Constitucional el Congreso), fijan una 
tor Becerril advirtió que ”nadie : (IC) porla ley antitráns— cha, que debe ser este 
mistiene corona” en Fuerza Popu— fugas? mo mes. Eso nos dijeron.
lar, ni siquiera Kenji Fujimori, M Ya se le corrió traslado al
hijo menor de Alberto Fujimo— t Congreso, El 1 de junio le ¿El TCle informó que la
ri, líder histórico del partido. l llególa notificación al Con— audiencia sería en julio?

De esta manera, el legísla— l greso y tiene 30 días hábi— mAsí es.El TC dijoque,
dor no descartó que su com— ee eme les para contestaral TC, sin como era un asunto 
imporpañero pueda ser sometido contars.br 20 .:idomingo. tante, lo resolverían lo más
a un proceso disciplinario por pronto posible.
sus ataques al papel de la ban— Quié.; esponde la 
decada en el caso del ahora desti— manda en representación ¿Cree que procederá la
tuido contralor Edgar Alarcón, o del Congreso? acción de 
inconstitucio
”En nuestro partido hay E Generalmente, esel nalidad?
democracia. Nadie tiene coro— —— l ¿LO SANCIONARÁN? En los próximos días se conos”r3 sí <en i Fajitiori sería sometido a disciplina. procurador el que responde INSí, va a ser favorable
na, ninguno puede abstraerse esta demanda al TC. porque hay fundamentos
y decir que no se somete al 77 % nes + 2 ¿cLaten y plantean en —. que fue una ”falta de respeto” También podría ser un suficientes. Aúncuando
Reglamento Interno y si ame— el seno del bloque naranja. que Fujimori haya comparado_ | — congresista dela Comisión denuncies un acto de
ritara, no tengan duda de que ”El ha estado atacando a la ... al Parlamento con un coliseo y | — deConstitución.Sino comupción entu bancada,
así sería (un proceso). (..) Como =El sábado, el legislador bancada, atacando al Congre— — señaló que cualquier decisión contestan, se declara en te pueden sacar. Esto va en
digo, en Fuerza Popular nadie Carlos Tubino expresó que so, eso no es correcto. Si soy — al respecto la verá la bancada rebeldía y el TCfija una contra de todos los 
princitiene corona, ni siquiera Kenji Kenji Pujimori estaría al parte de algo, primero trato — en su momento. ”No serviré | — fecha para unaaudiencia pios jurídicos. Somos más
Fujimori”, insistió. filo de cometer una falta de solucionarlo en el ámbito ..— de tonto útil para discutir con pública. de 40 congresistas a favor

Reiteró que lo mejor es que disciplinaria y que habría interno”, enfatizó. él temas en público”, exclamó de esta acción, excepto los
el hermano de Keiko Fujimori que revisar el reglamento. Por su parte, el vocero fuji— — tras pedirle que acuda a las re— ¿Cuándo se realizaría esa apristas y los fujimoristas.
entienda que los temas inter— morista Luis Galarreta reiteró _ uniones del bloque.

 

os de experiencia al cuidado de su

ei

Julio 11 y 12
t

  

 

PUBLICA
708—9999

: INVERSIONES INM BÍLIARIAS

PBPróstata©

DR. FUHAD HIRSH
Cirujano — Urólogo
CMP 12339 — RNE10151
CIRUGÍA SIN CORTE

o CÁNCER DE PRÓSTATA Y GENITALES

  

 

eFLORIDA 

  

» VISAS EGOCIOS

—Presentaremos propiedades nuevas desde U$D 200.
ó S/.654.000 con rentabilidad asegurada.

 
   
    

Diagnóstico y tratamiento .
» INCONTINENCIA URINARia _ ”Po*ibilidad de fingnclamiento hasta un 70%, previa
» IMPOTENCIA SEXUAL

© 421—9251
(© +1 (305) 351—6083
a propiedadesmiami©gruposol.com.pe
www.qruposol. com.pepropiedadesmiami

* FALTA DE DESEO sExXUAL — ur oe cven
ctinica * EYACULACIÓN PRECOZ ías:
& San Marcos » sexuALIDAD DISMINVIDA _'* ”n tr

CITAS: Cel.: 999456028 / 940247348 recomsocan,

700 pmr.— 900 pam.

ATENCIÓN MEDICA DE LUNES A VIERNES DE 6 PM A 9 PM

Jr.Huaraz No1425 Consultorio 3er piso BRENA
(E¡palda Hospital del Niño) LIMA — WWWESPECIALISTAENPROSTATA.PE
ps e ea eie s ts a ne c o ip st

h arv?o soL RED P&INTUSA

pt ebi

Invitan:

    

men rr pr en n ral

EDICTO JUDICIAL

El Señor Juez del 5o Juzgado Laboral Permanente de Lima, Dr. Juan Carlos Lock
Gallegos, y la Secretario Judicial Martin Guillermo Ruidias Agurto, han dispuesto
notificar mediante EDICTOS al demandado OTTO MAURO VENTO DELGADO
el contenido de la Resolución No 01 de fecha 03 de setiembre de 2015, para su
conocimiento y fines, bajo apercibimiento de nombrársele Curador Procesal, según lo
ordenado mediante Resolución No 05 de fecha 20 de Abri del 2017, en los seguidos
por EMPRESA PERUANA DE SERVICIOS EOITORALES S.A. — EDITORA PERU
conta OTTO MAURO VENTO DELGADO y OTRA sobre INDEMNIZACIÓN POR
DANOS Y PERJUICIOS, Exp, No 19881—201$—0—1801JR.LA.05, Secretario Judicial
Martín G. Ruidias Agurto, notiicárdose con la parte partinente de la Resolución No
01 de fecha 03 de seliembre del 2015, para lo cual se transcrbe la parte pertinente
de dicha Resolución.
B%R1;E PERTINENTE DE LA RESOLUCIÓN No 01 DE FECHA 03 DE seTIEMBRE

L 2015.
”Lima, tres de setiembre del dos mil quínce... SE RESUELVE: 1. ADMITIR
a támile la demanda interpuesta por EMPRESA PERUANA DE SERVICIOS
EDITORIALES S.A.— EDITORA PERÚ y CORRASE TRASLADO de demanda a los
demandados: OTTO MAURO VENTO DELGADO con domiciio en sito AV. CANADA
No 3847, VILLA JARDÍN — SAN LUIS y MARIA MARCELA TRUEL FERNANDEZ
DAVILA con domici en sio JR. JUAN HOYLE PALACIOS No 127, URBANIZACIÓN
MARANGA — SAN MIGUEL, quienes deberán contesar la demanda en Audiencia de
Concilación”. — Fdo, Dr, Juan Carlos Lock Gallegos, Juez; Cartos Abanto Portugal,
Secretaria Judicial.


MARTES 4 DEJULIO DEL 2017 | POLÍTICA ¡Perúz1 | 9

 

SALVADOR HERESI RECHAZA DECLARACIONES DE GINO COSTA SOBRE COMISIONES

Discrepancias en PpK
por grupos de trabajo

mMientras uno dice
que ya tienen 
decidido las presidencias,
el otro asegura que
no hay un acuerdo.

Al parecer, dentro de la 
bancada de Peruanos por el Kambio
(PpK) se han generado ciertas
discrepancias por el tema de
las comisiones en el Congreso
para la próxima legislatura.

Ayer, el legislador Gino 
Costa refirió en RPP que ya tenían
definido quiénes ocuparían la
presidencia de estos grupos.

Expresó que Comercio
Exterior la encabezaría Ana
María Choquehuanca; Justicia,
Alberto de Belaunde; y 
mía la definirían entre 
Mercedes Aráoz y Carlos Bruce.

tiene 17 congresistas y 
preside solo tres comisiones
enel Congreso.

aGino Costa destacó la
labor que podría cometer
Úrsula Letona en la 
Comisión de Constitución, que
actualmente es presidida
porel fujimorista Miguel
Torres,

 

Asimismo, indicó que no
iba a tener ninguna presiden
cia, y que todo se encontraba
”tranquilo” con respecto a
este tema.

No obstante, el secretario

Te lleva al
Avant Premiere

Ingresa a

ww w.peru2l.pe/registro

/transformers

Completa el formulario

y participa por:

100 entradas dobles
100 combos dobles

5 Llaveros Sqweeks

5 Tazas Transformers:
El último Caballero

men vofda el IVOEA el TVOI/Az nora mo Metrecsion v Cotea, y cora
myoran de l os La función será el sibudo 3 de Ju de 207 a ls R00 en

M d Sue — Pura concosr los téemeca y

eme (o

wenipen pareginratraraformars Fecha desortea IVGIA

general de PpK, Salvador 
Heresi, utilizó su cuenta de Twitter
para desmentir esta 
distribución de las presidencias de las
comisiones del Legislativo.

El parlamentario escribió
que su colega de bancada se
”adelantó”, pues aseguró que
hasta el momento ”no 
hayningún acuerdo”.

Como se recuerda, hace
unos días Heresi también 
arremetió contra el ministro de
Cultura, Salvador del Solar, a
quien le pidió que se 
cie sobre unos comentarios 
dirigidos a la lideresa de Fuerza
Popular, Keiko Fujimori, 
vertidos a través de una columna
de opinión.

LA OPOSICIÓN
Por otro lado, la 'ep'li00ra

l POSTURAS. Legisladores Costa y Heresi no se ponen de acuerdo.

Úrsula Letona (FP) manifestó
que ella está a disposició n de
su bancada en cuanto = la 
di.tribución > em sicie.
Aancue precis?, en 
entrevi ta on RPP, que por ahora

 

x 1 6 a Yb M o € a s a 1 o E
y ” RIConIEian ” omiteiza on a
EN CINES 3D a 20
EN CINES 20 DE JULIO

   

la Mesa Lire..u —a ”no es una
soción ” par.: ar.e ella forme
prte, ./ señaló que podría
presidir una comisión como la
de Constitución, pues ”es una
opción que le encantaría”,

 

 

 

PODER JUDICIAL

Realizaron
audiencia
sobre medios

us

 

I Establecieron posiciones.

Ayer se llevó a cabo la 
audiencia oral del Grupo El Comercio
y periodistas y dueños de otros
medios de comunicación. En la
sesión, los abogados de EC 
señalaron la inexistencia de una
norma de desarrollo legal que
establezca una definición o
porcentajes de acaparamiento
en la prensa escrita. Agregaron
que en los últimos años han 
ingresado nuevos competidores
en prensa escrita, lo que 
reafirma la pluralidad informativa.


10 | Perúz21 | MARTES 4 DE JULIO DEL 2017

 

 

 

1, Calle |, Interbancario sx Calle A
COMPRA © COMPRA —s 1 COMPRA *
) — snas s/3250 q£h — s/asco
VENTA VENTA VENTA
s/3.261 s/3253 s/aro

interbancario

peeú cen
comera

5/3.505 5I|¡| uma25
venta

s/3.820 Dowiones

0.33% NASOAQ —0.88%
O.20% —— EUROSTOXKSO — ps
O.61% —— FTSEURORESTEOO 2.23%

 

La inversión pública
apunta a recuperarse

m Durante el primer
semestre del año,
esta acumuló una
contracción de 10%,
señaló el reporte.

CARLOS MORALESTORRES
carlos morales©peru21.com

Para que la inversión pública
crezca 15% en 2017, como 
pera el Ministerio de 
Economía y Finanzas (MEF), durante
el segundo semestre del año
deberá aumentar alrededor
de 40%, calculó el Área de 
Estudios Económicos del BCP.

Cabe recordar que, durante
el periodo de enero a junio, esta
acumulóuna contracción de 10%.

En ese contexto, el BCP
señaló que ”la recuperación
económica es altamente 
dependiente del despegue de
la inversión pública... Solo si
se acelera marcadamente en
los próximos meses, se podría
observar una recuperación en
forma de ”V” en la demanda
interna”.

Sin embargo, espera que el
gasto privado, es decir, la 
inver
us

 

M POCO REALISTA. Proyección del MEF estaría sobreestimada.

sión y consumo privado, tenga
un desempeño débil al cierre
de 2017.

PROYECCIÓN
El Área de Estudios 
Económi
cos del BCP estima que, 
durante el segundo semestre del
año, la inversión pública del
gobierno general crezca 
alrededorde 12%,

”La velocidad de 
creci
»El Ministerio de 
Econo
mía y Finanzas informó
que la inversión pública
creció en junio 2.7%, luego
de 12 meses deretrocesos.

 

= Asimismo, proyectó,

en su informe de 
actualización de proyecciones
macroeconómicas, que en
2018 esta numentará 15%

miento del segundo 
tre será clave para 
determinar si el Perú aún puede
aspirar a un crecimiento de
4% en 2018 y evitar lo 
sucedido durante los últimos
cuatro años con revisiones
significativas a la baja en la
expectativa de crecimiento”,
agregó el reporte.

OTRAS ESTIMACIONES

El Banco Central de Reserva
del Perú (BCRP) espera que, al
cierre de este año, la inversión
pública crezca 7%. Para ello,
entre julio y diciembre debería
aumentar en más del 20%.

 

SUNAFIL CREARÁ GRUPO ESPECIALIZADO PARA GARANTIZAR LOS DERECHOS BÁSICOS

Reforzarán fiscalización

En respuesta al incendio que
sucedió en la galería Nicolini,
el ministro de Trabajo, Alfonso
Grados, señaló que, a manera
de prevención, la Sunafil 
creará un grupo especializado que
fiscalizará el cumplimiento de
los derechos laborales.
”Vamos a crear, a nivel
nacional, un equipo de 
inspectores especializados en la

prevención del 
to de los derechos 
fundamentales de los trabajadores, que
tiene que vercon sus derechos
de seguridad y salud en el 
bajo, derecho a la 
sindicalización, frenar la discriminación
y trabajo forzoso... Para evitar
una situación similar a la que
hemos visto (en la galería 
colin)/, declaró ayer tras 
inau
gurar la Semana del Empleo.

Recordó, además, que la
semana pasada, durante su
visita al Congreso, se expuso
una relación de operativos 
preventivos que en los próximos
meses se replicará en centros
comerciales y otros lugares
que requieren la supervisión
para garantizar un buen 
ambiente laboral.

mato2ara

 

l Habrá mayorfiscalización.

 

 

 

 

 

 

 

 

a economía peruana
L sigue frenada, pese a
la ligera recuperación
de la economía mundial.
¿Cómo lo podernos explicar?
Hace 10 meses asumió
el nuevo gobierno, en 
medio de gran expectativa. En
la economía, entre agosto y
diciembre de 2016, el 
sobreajuste fiscal contrajo la inver
sión pública; en paralelo, el
gobierno no logró revertir la
caida de la ”vorsión 
privada (que ya va ror su cuarto
a:to) nu Lunpoco fue exitoso
en destrabar los 
megaproyectos.

Luego ocurrieron dos
eventos no esperados, que
magnificaron pero no 
iniciaron la tendencia: El Niño
costero y el escándalo de
Lava Jato.

En ese contexto asume
el nuevo ministro. Reactivar
la economía es uno de sus
objetivos, lo que significa
detener la desaceleración y
comenzar a crecer cada vez
más (entre enero y abril de
este año, el PBI solo creció
1.58%, casi gracias a la pesca,
que aumentó 51%); ello pasa
por aumentar las dos inver
siones, la pública y la 
privada, ambas en caída libre.

En una economía en la
que ”nadie cree en nadie”,
la tarea es complicada. Tres
son las tareas centrales del
nuevo ministro: en primer
lugar, destrabar la situación
política (en su rol de primer
ministro), pues no se hacen
grandes inversiones en un
contexto de un gobierno
debil. En segundo lugar, 
lograr que se vuelva a creer
para invertir En tercerlugar,
dada la escasez de recursos
(los ingresos fiscales 
cayeron 6% entre enero y abril),
destinarlos directamente a
objetivos relacionados con
el bienestar de la población,
como la salud y la 
ridad ciudadana. Es 
fundamental que el gobierno
conecte con el ciudadano de
a pie,

Queda más claro que
nunca que la economía no
evoluciona en un vacío, sino
en una realidad política, 
institucional y externa deter
minada. No tomar en 
cuenta el contexto es un camino
seguro al fracaso. Todavía
estamos a tiempo, pero no
hay margen de error.

Lea mañana a:
Fernando Cáceres

 

 

SE LOGRARON ADJUDICAR 49 PROYECTOS

Ox1I creció

115% en

el primer semestre

La Agencia de Promoción de
la Inversión Privada 
(Proinversión) informó que, durante el
periodo enero—junio, se 
adjudicaron 49 proyectos para ser
ejecutados mediante el 
mecanismo de obras por impuestos
(Ox), generando así 
compromisos de inversión por 5/536
millones.

Indicó que el monto logrado
en lo que va de 2017 supera
en 115% lo alcanzado en el
mismo periodo del año 
pasado. Esto reflejaría un avance
considerable del mecanismo
como resultado de la 
estrategia de fortalecimiento de
capacidades efectuado por
Proinversión.


 

INFORME DE PERUCÁMARAS ADVIERTE DESIGUALDAD EN LOS DEPARTAMENTOS DEL PERÚ

El 89.9% de las carreteras
no están pavimentadas

m La brecha en 
infraestructura estaría
atrasando el 
desarrollo de las regiones
más desconectadas.

Un nuevo informe arroja que
solo el 10.1% de las carreteras
de la Red Víal Departamental
(RVD) o Regional se 
tran pavimentadas, Esto 
vale a solo 946 kilómetros, 
indica el Centro Empresarial de
Perucámaras.

La RVD está constituida por
las carreteras que 
tan las capitales de los 
departamentos con las capitales de
sus provincias; su construcción
y mantenimiento están a 
cargo de los gobiernos regionales.

Asimismo, el 99% de la Red
Vial Vecinal (RVV) o Rural no
se encuentra asfaltada. Esta
labor es gestionada por los
gobiernos locales y consiste en
las vías que unen a los 
pequeños centros poblados rurales
o urbanos de cada 
departamento.

Por su parte, la Red Vial
Nacional es competencia del
Ministerio de Transportes y
Comunicaciones y 
comprende a todas las autopistas que
unen (transversal y 
longitudinalmente) a las capitales de los
departamentos. Estas estarían
pavimentadas al 66.9%.

 

Red vial existente pavimentada por regiones — 2016 (%)
E Red Vial Nacional W Red Vial Departamental — I RedVialVecinal

91

70

43

47

 

Áncash

»El Ministerio de 
Transportes y Comunicaciones
(MTC) ha proyectado

que para 2021 la Red Vial
Nacional (RVN) estará

=El extitular del 
MTCCar
los Paredes señaló hace
cuatro años que para el 
cietre de 2016 el 85% deRVN
estaría pavimentado. Sin
embargo, solo se logró el
66.9% al cierre de ese año.

 

Apurimac Ayacucho Huancavelica Huánuco

POR REGIONES
© Ancash, ©82..7 ”liúmet:os
se encuzutran cubiertos de
astalto. Esto representaría el
40% de la RVD en ese 
departamento.

ca, Pasco y Junin 
tan 7%, 6% y 8% de RVD 
individual pavimentada, lo que
significa solo 49, 34.63 y 67.52
kilómetros, respectivamente.

Huánuco, Huancavelica
y Apurimac son los 
departamentos con menor proporción
de RVD, el área de carretera
pavimentada es de 16.99 (2%),
2216 (1%) y 9.25 (1%) 
kilómetros, cada uno.

ea Junir Pasco

F N EMIC

En cuanto a la Red Vial
Vecinal, el departamento con
mayor área pavimentada es lca
(4% del total de RVV), seguido
por Junín (2%), Áncash (2%).
Mientras tanto, Apurimac,
Ayacucho, Huancavelica, 
Huánuco y Pasco no la tienen (0%),
lo que los desconecta 
tamente de los diferentes 
centros poblados de la región.

Estas cifras reflejan que
la brecha en infraestructura
sigue siendo impidiendo el
aumento del turismo y el 
mercio, lo cual es 
imprescindible para el desarrollo de las
regiones, señaló Perucámaras.

 

CCLCONSIDERA QUE, ANTE ESTE CONTEXTO ECONÓMICO, SERÍA RECOMENDABLE SU REDUCCIÓN

BCRP bajaría la tasa de referencia

El Banco Central de Reserva
del Perú (BCRP) podría bajar
la tasa de referencia de 4.25%
a 4% con la finalidad de 
dinamizar la economía a costa de
que la inflación aumente, Así
lo considera César Peñaranda,
director ejecutivo de la CCL.
Se han registrado tasas 
as de crecimiento en los 
meses de febrero (0.72%), marzo

   

iscenturón

M Aumentarían los precios.

(0.72%) y abril (0.17%). Esto 
justificaría la necesidad de activar
la economía a través del gasto
público y la inversión privada,
explicó.

Como se recuerda, el rango
meta inflacionario es de 1%
a 3%, y en junio el porcentaje
acumulado fue de 2.73%, lo
que permite un margen para
que este se mantenga dentro

de lo proyectado (2.92%) para
el final del año.

Cabe señalar que el BCRP
usa la tasa de referencia para
estimular los préstamos 
interbancarios, la cual también
afecta a las expectativas de
inflación, el tipo de cambio y
en la producción. Es así que su
disminución se traduce en el
aumento de la inflación.

 

MARTES 4 DE JULIODEL 2017 | ECONOMÍA IPerúz1 | 11

 

¿QUÍE OBJETIVOS PROFESIONALES
SE HAN PLANTEADO?

© ”No hay viento favorable para el que no sabe dónde
va”, decía Séneca, filósofo romano, refiriéndose a que
ep ss s e eo a ds a a ee eo
surge la pregunta: ¿ya tienes definidos tus objetivos?
Todo ejecutivo, preocupado por su desarrollo profesional,
debería trazárselos a largo y a corto plazo.

 

Así como toda buena empresa, que
se jacte de serlo, parte de un plan
estratégico, igualmente un ejecutivo
debería tener un plan personal a 10 o
15 años. Este plan debe abordar
muchos aspectos como el profesional,
académico, familiar, social, deportivo,
etc, y luego desarrollar planes de
acción concretos para alcanzarios.

   

Asimisvro y es una dimensión de corto
plaz 2 es importante tener daridad
sobre cuál será la siguiente posición o el
siguiente mejor paso, el cual debería
estar alineado con el objetivo a futuro.

 

Definir este puesto ideal no es tan sencillo, debe partirse de
un serío proceso de autoevaluación que aborde tres aspectos:
el poder hacer, el querer hacer y el encaje.

1. a ”poder hacer” se refiere a que
9 debe tener claridad absoluta sob?e
cuáles son nuestras competencias,
cómo es que generamos valor, es
decir, cuál es la oferta que tenemos
hacia el mercado. Es básicamente
reconocer cómo es que tenemos
éxito y eso se deriva de haber
analizado todos los logros obtenidos
durante la trayectoria profesional.

2., El ”querer hacer” es saber cuáles
son las condiciones que nos motivan,
cuáles son nuestros intereses, qué
nos gusta o qué nos disgusta de un
puesto, de un jefe o de una empresa,
saber qué haría interesante una
posición, O mejor dicho, qué
características debería tener la
posición para que nos sea atractiva.

aiz

*

3. e tercer aspecto, y no por ello
menos importante, es ”el encaje”,
que está referido al tipo de valores
con los que nos sentimos 
identificados para buscar desarrollarmos en
empresas con culturas alineadas
con dichos valores.

d

E Con estos tres aspectos claros recién

se puede definir cuál sería ese ”puesto

ideal”, que incorpore las competencias

profesionales, nuestras preferencias y y
el tipo de organizaciones con las que

encajariamos mejor. 

 


12 | CENTRAL

El pragmático se sube a un micro para ir
atrabajar. Atorado en el tráfico, el prag>
mático le dice al chofer que se dé la 
ta en U ahí mismo, subiéndose a la 
berma central. Todos están apurados, falta
media cuadrita no más y no hay policía.
El chofer le hace caso y, al unisono, todos
los pasajeros gritan: ¡yeee!

El pragmático llega a su trabajo y
descubre que hay una inspección. Hoy
revisarán si los trabajadores están en
planilla y si se respetan las normas 
laborales, El pragmático respira aliviado,
tiene problemas más graves, Sí, debería
tener 10 trabajadores y tiene 20, pero,
además, sus computadoras usan 
partes robadas y software pirateado; tiene
cable e Internet ilegales, sus extintores
tienen años de vencidos y susmáquinas
de trabajo fueron inspeccionadas una
sola vez por un amigo suyo que vio un
video de máquinas parecidas en 
Discovery Channel.

El pragmático es gerente por 
pragmático, Se lleva al inspector a su oficir a,
lecuenta que todos allítrabajan parac 

”El pragmático es gerente por
pragmático. Se lleva al inspector a
su oficina, le cuenta que todos allí
trabajan para comer y que una
multa significa menos chamba y
familias desprotegidas”.

mer y que una multa significa menos
chamba y familias desprotegidas. Todo
mientras le alcanza un sobre 
pidiéndole que le dé una oportunidad más, que
regularizará todo y la empresa pagará
lo que debe, que ha sido un mal año. Lo
mismo con el señor que va a cortar la
luz, le da S/10 y que regrese la otra 
mana. Cuando llega el inspector 
cipal a mediodía es igual, pero con 
matiz: ”Le tengo que llevar a mi jefe”. Salen
dos coimas y un almuerzo. En su casa,
el pragmático se da con que su hijo está
jalado en matemáticas. El chico no 
estudiará nada con números, así que con
un champancito para el profe pasa.
”Sale caro que seas taco, chibolo”, le dice
a su hijo sonriendo, En la TV, el ministro
Thorne se defiende, El pragmático grita:
”¡A ese que lo saquen por corrupto!”.

 

ENTREVISTA

RICARDO MONZÓNECOMT

©rmk_04

7 mo ipal mprsor de 
l>re
= mocion de Ldgar Alarcón
l = Lomo contralor general fue
el congresista Javier Velásquez
Quesquén. En esta entrevista,
comenta lo que se viene luego
de declararse su vacancia en el
Congreso.

¿Se cierra un capitulo de 
sis con la remoción de 
Alarcón de la Contraloría?

Se cierra una crisis política 
promovida desde el gobierno, que
les ha costado el cargo a dos 
ministros y en la que hay otros que
están en cuestión, Espero que se
pueda reorientar la acción del
gobierno hacia lo más 
importante y fundamental, que son las
medidas que permitan recuperar
la capacidad productiva del país.

¿Qué perfil debe tener el 
nuevo contralor general?
Primero, lo que manda ' Sor s
titución, cu==de d sequ 2el pr
cide nte onpo 1e al .. trator y el
Cc y res. lu designa, es que 
vus poderes se pongan de 
acuerdo en una persona que no sea
vinculada ni al gobierno ni a la
oposición, sino que sea un 
contralor del Estado peruano. Ese no
es trabajo solo del Poder 
Ejecutivo, sino también del Congreso,
que ha dejado de ser mesa de
partes del Ejecutivo. Si ellos nos
envían una propuesta débil, 
nosotros vamos a devolvérsela.

¿El Ejecutivo debe evaluar a
sus candidatos con las 
bancadas del Congreso?

Tiene que haber una 
coordinación previa, Ellos proponen, no
imponen. Al final de cuentas,
quien tiene la sartén por el 
mango es el Congreso, porque es el
que designa. Sí al Congreso no
le alcanzan una propuesta que
calce con los requisitos que 
tablece la ley del Sistema 
Nacional de Control, la va a devoiver.
Aquí no priman las consignas del
gobierno.

¿Cuando se eligió a Alarcón,
el Ejecutivo coordinó con el
Congreso?

¡A.

No, la presentó nada más, y
como el nacionalismo tenía 
aliados como los independientes,
Acción Popular y Alianza para el
Progreso, juntaron sus 15 votos
e impidieron la evaluación de
este señor y lo impusieron. Eso
no puede volver a suceder.

Dificil que el Ejecutivo se 
imponga porque, como dice, el
Congreso es quien tiene la
sartén por el mango...

Sí, pero ellos son los que 
nen a los candidatos, de tal 
manera que habrá que ponernos de
acuerdo en nombrar a una 
persona de intachable trayectoria,
No sería la primera vez, también
nos hemos puesto de acuerdo
en los directivos del Banco 
Central, en los miembros del Tribu
nal Constitucional .sv a
dar. olucióna a es

”enemos que 
buscar de contralor a
una persona que
tenga una 
trayectoria profesional y una
conducta personal
incuestionables”.

 

¿Cuándo debería el Ejecutivo
coordinar estas propuestas?
Mañana (hoy) sale la 
resolución legislativa que remueve al
contralor y declara la vacancia.
A partir de allí, el Ejecutivo está
notificado, tiene expedito su 
mino para alcanzar la 
ta. Ojalá que sea pronto para 
devolverle la institucionalidad a la
Contraloría,

¿Hay plazo fijo para ello?

No, pero creo que la crisis 
ameríta que hagan la propuesta y que
la Comisión Permanente se 
reúna lo antes posible.

¿Debe haber una 
reestructuración de la Contraloría?

Yo espero que el nuevo contralor
haga una reestructuración 
cipalmente de los cargos de 
con
m

TA TER VELASQUEZ Q1

”SI ELLOS NOS ENVÍAN UNA PROPUESTA DEBIL
ELLOS PROPONEN, NO IMPONEN. ALFINAL DECU

 

 

|

 

jecutivo 1
¿ Imponer U

 


JESQUEN. CONGRESISTA DEL APRA

, NOSOTROS VAMOS A DEVOLYÍRSELA. (...) TIENE QUE HABER UNA COCRDINACIÓN] PREVIA.
ENTAS, QUIEN TIENE LA SARTEN POR EL MANGO ES ELCONGRES %, POKGUN Es EL QUE DESIGNA”.

 

prv .

 

10 volverá a
n contralor”

 

a UFXEGHA

D pd ccn E ta
rt cicoio ee
la cual también soy vocero
o ic en ne
gión de Lambayeque, He sido
uee ea n iii

la República y presidente del
en ni
el segundo gobierno de Alan
e

=”Jorge del Castillotiene una
reconocida trayectoria 
partidaria, Mauricio Mulder
también, pero mi apreciación

personal es que hay que dar
oe cniEn la
ladirigencia del Apra. Si no
oo ea ci
oe et

no soy delegado, pero mi

Bs ee a et
ss cic ie
no. Los cargos no pueden dar
s a o

 

fianza, como las gerencias. El 
señor Alarcón viene de adentro de
la institución. Ahí hay toda una
burocracia que caminaba al 
mo y al son que le imponía el 
señor Alarcón. No podemos dejar
las cosas como están, El nuevo
contralor debe emprender una
reorganización que no afecte el
desarrollo institucional y que 
garantice que se van a agilizar los
procesos.

¿Alarcón podría continuar en
otro cargo en la Contraloría?
Lo que ha hecho el Congreso es
removerlo, pero él es un 
dor de carrera y no podemos 
ternos en un tema interno, 
administrativo, de la Contraloría, Si el
nuevo contralor lo considera así,
le puede retirar la confianza,

¿Qué opina de la posibilidad
de que Alarcón se mantenga

”Si no coordinan el
Ejecutivo y el 
Congreso, nombraremos
a un contralor por
consigna y no por
capacidad técnica e
idoneidad moral”.

 

 

en la Contraloría?
Personalmente, creo que el 
ñor, por decoro, no debería 
trabajar en la institución.

¿Por qué la Comisión 
Permanente no envió a la Fiscalía
lo actuado por el grupo que
investigó al conirale:”
Porque esa cun si n ral ró ele

muto s 65005 y a Escalía no ve
eset >. 3. temas,

¿No es porque no quisieron
quelas denuncias del 
contralor sean vistas en Fiscalía?
No, para nada. El señor Marco
Arana puede hacer (la denuncia)
solo. Yo hice el pedido de la 
remoción solo. Si hay argumentos,
el fiscal lo tomará en cuenta.

El Frente Amplio presentó
un pedido para que se cite al
premier Fernando Zavala y
explique la conversación que
sostuvo con Alarcón, lo que
fue difundido en un audio.
La presidenta del Congreso es la
única que puede convocar a la
Comisión Permanente a un 
pleno extraordinario, Yo creo que el
ministro tiene que venir al 
Congreso a dar una explicación,

¿En el audio ve un interés
particular del premier por el
tema Chinchero?

No, no me precipito, Solo que
este tipo de reuniones son 
irregulares y, por ello, tiene que dar
una explicación. Que vea que el
control político lo hace el 
greso, que noseva a 
mido ante hechos de esta 
naturaleza. Que venga el premier (al
Congreso) no supone que se le
vaya a censurar.

Perúz1 | MARTES 4 DE JULIO DEL 2017 la3

2021!

¡Qué bueno que porfin se removió a 
Alarcón de la Contraloría! ¡Solo espero que el
”electarado” no termine eligiéndole 
sidente en 2021! No les extrañe que 
acabe como alcalde de Lima Velarde, Luna 0
Gagó...

¿Por qué la ministra Martens 
descartacambios ministeriales sí a ese gabinete
le urge un ”overhauling” a gritos y 
Marisol PT tiene que salir si va a haber indulto
(además, es la primera vez que le escucho
a una ministra de Educación hacer 
anuncios que le corresponden a su premier)?
¿Por qué Zavala descarta ahora el 
indulto a Fujimori después de que PPK volvió

m ”traerlo a la luz y a continuación 
Ken€ * le estiró la rama de olivo, para firmar

un tratado de paz con Alberto, pasando
sobre Keiko? Una de dos: o son más 
tontos de lo que pensamos o ha pasado algo
atrás que ignoramos.

— No me sorprende que Michael Reid,
corresponsal de The Economist en Lima,
haya escrito hace poco allí en la sección
”Bello”.— esa tan generosa columna sobre
PPK, tanto que hasta parecía redactada

”¿Por qué Zavala descarta el 
indulto y Kenji le estiro la rama de olivo,
 para firmar un tratado de paz con
Alberto, pasando sobre Keiko? O
son más tontos de lo que pensamos

o ha pasado algo que ignoramos”.

en Palacio por David Rivera. Reid suele
solo escuchar a sus patas caviares (igual
que el 90% de los corresponsales 
extranjeros) y seguramente por eso también
escribió años atrás otra columna en el
mismo The Economist para elogiar y 
fender la labor edil de Susana Villarán, 
nalizando con el pedido de que se le 
apoye en la revocatoria... No solo la gestión
edil de Villarán fue la peor en décadas,
sino que encima sobre ella planean las
sombras de Odebrecht y OAS. Ahora Reid
se opone al indulto a Fujimori y se 
vuelve un RMP, pidiendo que se adopte como
estrategia el forzar la disolución del 
Congreso. Me encanta The Economist, pero
en adelante tomaré con pinzas lo que allí
escriben sobre la política interna de cada
país, porque estamos jodidos si todos los
demás allí son como Reid...

 


14 | Perúz21 | MARTES 4 DE JULIO DEL 2027

MUNDO

”Reitero la necesidad de tomar medidas urgentes para 
reducir la tensión en el Consejo de Cooperación del Golfo”.

Theresa M
) Sobre el act

  

ministra británica _ l
to de Catar en la región del Golfo Pérsico

 

VENEZUELA, CONSULTA BUSCA REFLEJAR EN CIFRAS EL RECHAZO A LA NUEVA CONSTITUCIÓN L o ”*A1oC

Oposición. convoca a
plebiscito no oficial

mFiscal Ortega insta
a la población y al
Parlamento a luchar
por la democracia en
su país.

CARACAS (Agencias).— La
oposición venezolana convocó
a un plebiscito simbáólico para
que los ciudadanos tengan la
oportunidad de rechazar los
planes del presidente de ese
país, Nicolás Maduro, de 
reescribir la Constitución en una
Asamblea Constituyente.

”El país y el mundo deben
entender que este es un 
proceso democrático de retomar
la Constitución. Una vez que
el pueblo venezolano haya 
cidido, nosotros haremos 
respetar su soberana sentencia”,
dijo el presidente de la 
Asamblea Nacional, Julio Borges.

La consulta, que se 
realizará este 16 de julio, también
tiene previsto preguntar sí los
votantes apoyan a las Fuerzas
Armadas para ”restituir el 
orden constitucional”, si están de
acuerdo con la renovación de
los poderes públicos y la 
conformación de un ”gobierno de

unidad”.

FISCAL PIDE DEMOCRACIA

Por su parte, la fiscal general,
Luisa Ortega, pidió a los 
venezolanos y en particular al
Parlamento —de mayoría 
opo
 

sitora— luchar por el 
restablecimiento de la democracia en
el país.

”Ahora más que nunca, 
nemos que unimos, sumar 
esfuerzos para restituir el Estado
de derecho, la independencia

H

»La consulta se realizará
dos semanas antes de

la fecha propuesta por

el mandatario para que
los venezolanos elijan

a los miembros de la
Asamblea Constituyente.

a El plebiscito simbólico
no contaría con el avo! del
Consejo Nacion a! Eiectora!.

Ortega, de conocida 
Itancia chavista, 
seconvirtió en los últimostres
meses en la más acérrima
cxítica de Nicolás Maduro.

=En tres meses de 
tas opositoras, que 
iniciaron el 1 de abril, se han
registrado 89 fallecidos.

 

 

de los poderes públicos, la 
dad de vida y la paz que 
merecemos”, expresó Ortega.
Asimismo, 
ra que se retomen las vías 
institucionales y electorales para
evitar más violencia y muertos.

 

FRANCIA. EL ATAQUE, QUE DEJÓ UN MUERTO Y SEIS HERIDOS, SE HABRÍA PERPETRADO DESDE UNA MOTOCICLETA

Tiroteo causa alarma en Toulouse

TOULOUSE (AFP).— Al menos
una persona muerta y seis 
heridos, dos de ellos de gravedad,
dejó un tiroteo en la ciudad de
Toulouse, en Francia, 
informaron las autoridades locales,
Según los medios 
internacionales, la balacera fue
desatada por dos personas a
bordo de una motocicleta que
circulaba alrededor de la plaza

   

etuiers

I Hecho fue en la plaza Abbal.

Abbal, donde se encontraba
congregado un grupo de 
personas,

Sin embargo, la agencia
AFP señaló que solo fue un
atacante el que abrió fuego
contra los transeúntes.

Una fuente cercana a la
investigación aseguró que el
autor del tiroteo se escapó 
inmediatamente y adelantó que

el hecho podría tratarse de un
ajuste de cuentas.

Por su parte, la Policía dijo
que, hasta el momento, no
hay ninguna evidencia de que
el ataque haya sido un acto
terrorista.

La investigación ya se 
encuentra a cargo del servicio
regional de la Policía Judicial
de Toulouse.

 

MUNDO
EN

BREVES

 

Merkel promete
empleo y seguridad
en campaña

BERLÍN

La canciller conservadora
Angela Merkel presentó su
nuevo programa electoral
con el que planea 
quedarse un cuarto mandato
consecut ve ¡nes, Durante
”idis. urso , roretió más
policías, viviendas, menos
impuestos y, sobre todo, más

empleo en Alemania. Según :

los sondeos, la canciller
encabeza las encuestas para
las próximas elecciones del
24 de setiembre.

China alerta sol
”desastrosas”

co :
NACIONES UNIDAS
Elembajador de China
ante la ONU, Liu Jieyi,
dijo que ”desastrosas”
consecuencias podían
suceder si las potencias
EE.UU. y Corea del Norte
fracasan en disminuir
sus tensiones, Como

se recuerda, China ha
pedido a Pyongyang
suspender sus ensayos
nucleares a cambio de
que el gobierno 
norteamericano y Corea del Sur
suspendan sus ejercicios
militares en la región.

 

 

Amenazan
de muerte a
Evo Morales

LAPAZ

El presidente de Bolivia,
Evo Morales, denunció
haber recibido amenazas
de muerte a través de su
cuenta de Twitter. Según
la ministra de 
Comunicación, Gisela López,
los mensajes, que eran
de contenido violento

y racista, procedían de
cuentas anónimas recién
creadas. Asimismo, dijo
que estas reacciones 
pueden haberse producido
luego de que Morales
criticara los

muros para los ñ
inmigrantes. *.

  

m Recibió
mensajes
racistas.

MT

D Gi d eie

s oe eie
el Servicio de 
Seguri
Chile demanda a
Bolivia ante La Haya
por el río Silala

SANTIAGO DE CHILE

: El Gobierno de Chile 
pre: sentó la memoria de una

demanda contra Bolivia
ante la Corte Internacional
de Justicia (CI) de La Haya
por el uso de las aguas del

: río Silala. La Paz reclama que

el manantial les pertenece y
que, por lo tanto, deben 
pagar por su acceso, Mientras
tanto, Santiago considera
que es un río internacional,
cuyo derecho al uso del agua

¡ debe sercompartido.


CIUDAD

 

 

MARTES 4 DE JULIODEL 2017 | Perúz1 l15

. TEMPERATURA (Minima / Máximo) Radiación UV
Pronóstico 
en Lima ” — — s0000
Metropolitana HoF Hoy 5 uV (muy alta)

CALIDAD DELATRE
Jesús María Regular
Lurín Regular
VM.T, Regular

 

 

ANTE LA DIRECCIÓN DE TRATA DE PERSONAS, CONFIRMAN QUE EMPRESARIO Y SU ESPOSA LOS ”NER. 3 N

Testigos complican

situación de ”Gringo

mañiozara

m Esposos acudirán
hoy a la Dirección
de Trata de Personas
para continuar con
las investigaciones.

JOHANA CUSTODIO
johana.custodio©peruz21.com

Tres personas, que 
trabajaron para Jhonny Coico Sirlopu
'Gringo' (35) confirmaron a los
agentes de la Dirección de 
Trata de Personas que este sujeto
y su esposa, Vilma Zeña 
tamaría (38), los dejaban 
rrados con candados en 
contenedores en la galería Nicolini.

Señalaron, también, que
tanto Jovi Herrera Alania (23)
como Jorge Luis Huamán 
Villalobos (19) trabajaban hace
seis meses con 'Gringo” Para
sustentar sus afirmaciones,
presentaron fotos y videos del
trabajo que realizaban en los
contenedores.

Los tres testigos —entre los
que se encuentra un menor de
17 años— revelaron que fueron
captados por Coico Sirlopu
hace un año, pues ellos solian
laborar como jaladores. 
Añadieron que les dejaban botellas
para que miccionen y los 
obligaban a defecar en periódicos.

Aseguraron que el día del
incendio —el 22 de junio= 
faltaron al trabajo. De haber
asistido, quizá serían cinco y
no dos las víctimas. Acotaron
que recibian dos soles diarios
de manos de los empresarios.

De acuerdo con fuentes de
la Dirección de Trata de 
Personas, honny Coicoy Vilma Zeña
han sido citados para acudir
hoy, a las 8:30 a.m., a dicha 
un'dad policial. En esta reunión, se
les enseñarán los videos 
captados por sus trabajadores.

También serán citados

 

)

M EN ESPERA. Aún no se define situación de Jhonny Coico, quien ayer acudió a Seguridad del Estado.

los esposos Jhonny Coico
y Vilma Zeña acudierona
la Dirección Ejecutiva de
Seguridad del Estado.

=En aquella oportunidad,
no rindieron su 
manifestación debido aqueno
contaban con un abogado
desu elección.

mA los tres testigos, que
serían amigos de barrio, se
les han asignado claves.

 

para el miércoles, día en que
tendrán que rendir su 
manifestación y se confrontará
su versión con la de los tres
testigos. Estos últimos serán
sometidos a una pericia 
antropológico—social.

EN SEGURIDAD DELESTADO
Por otro lado, ayer, cerca de las

”Las 
declaraciones de los tres

testigos confir
man que 
Gringo' los encerraba
con candado”.

Luis Yshii Meza
Director general de Defensa Pública

7:05 de la noche, Jhonny Coico
Sirlopu y Viima Zeña 
Santamaría abandonaron la sede
de la Dirección Ejecutiva de
Seguridad del Estado, ubicada
en Pueblo Libre, tras rendir su
manifestación durante más de
ocho horas.

Familiares de las víctimas
los esperaron tanto a la 
trada como a la salida del 
local, Con pancartas en mano y
gritos de ”¡justicial, jasesino,
¡pena de muerte!”, pidieron la
detención de los esposos. ”No
sé qué más pruebas quiere esa

señora. Le pido de corazón que
haga bien su trabajo y no se
deje sobornar”, dijo Adelaida
Castro, abuela de Jovi.

Sobre este tema, la ministra
de Justicia, Marisol Pérez Tello,
indicó que su sector ha pedido
a la fiscal María Elena 
Hinostroza —a cargo del caso— que
formalice la denuncia penal
y dicte, de inmediato, prisión
preventiva para Coico y Zeña.

Desde su perspectiva,
existen suficientes elementos
de convicción para implicar a
esta pareja dentro del delito
contra la libertad personal,
en su modalidad agraviada de
esclavitud y otras formas de
explotación.

Por su parte, Luis Yshii
Meza, director general de 
Defensa Pública, enfatizó que la
declaración dada por los tres
testigos será fundamental
para que el Ministerio Público
solicite la detención 
nar. A esto se suma la 
ción que ya han dado los 
familiares de las víctimas.

HARÁN UN PLANTÓN EN EL HOSPITAL SAN BARTOLOME
Médicos inician hoy
huelga nacional

 

Il QUIEREN DIÁLOGO. Medida se prolongará hasta el viernes.

t Inos 23 rí médicos que 
boran pa:a el Ministerio de 
Salud acatarán hoy una huelga
nacional, la que se iniciará con
un plantón, programado para
las 7:00 a.m. enel hospital San
Bartolomé,

Godofredo Talavera, 
sidente de la Federación 
Médica Peruana (FMP), informó
que tras este paro, se reunirán
nuevamente, a las 10:30 pm,
con la ministra de Salud, 
Patricia García.

 

METROPOLITANO

Bus sufre
avería en
Vía Expresa

Cerca de las 7:23 de la mañana
de ayer, un bus del 
Metropolitano de la empresa Lima Vías
Express, de placa Placa 
AdC793, que efectuaba la ruta
Expreso 1, sufrió una avería
cerca de la estación Canaval y
Moreyra, en San Isidro,

Los pasajeros escaparon de
la unidad y treparon por las 
randas del mencionado 
dero, Al respecto, 
Protransporte informó que la emergencia
duró ocho minutos, que se
siguieron los protocolos y que
los viajeros fueron 
embarcados en otro vehículo.

 

”Me dijo que hablará con
el presidente de la República y
con el premier para establecer
fechas para hablar sobre el 
cremento salarial y del 
presupuesto del SIS”, dijo a Perúz21.

En caso contrario, la FMP
realizará varios plantones. 
Mañana, en la ex Maternidad de
Lima, el jueves frente al Minsa,
y el viernes en el Congreso.

Ante esto, la Defensoría del
Pueblo exhorta a ambas 
instituciones a llegar a un acuerdo.

 

POR FLAGRANCIA

Van más
de 81 mil
procesos

Desde que se implementaron
los juzgados de flagrancia —en
noviembre de 2015— al 27 de
junio de este año, dichas 
instancias han efectuado 81,344
procesos, De este total, 44,907
(es decir, el 52.21%) 
corresponden a delitos por omisión a la
asistencia familiar.

La mayor cantidad de 
estos juicios se han realizado en
Lambayeque (10,234), seguida
por Ica (6,983), Piura (4,781) y
La Libertad (4,504). Esto ha
permitido agilizar la justicia,
informó Duberli Rodríguez,
presidente del Poder Judicial.


16 | Perú21 | MARTES 4 DE JULIO DEL 2017

PERÚ

Temperaturas
Minima / Máxima

o / 22o

11o / 29o
cusco ica

16o / 22o
TRUNLLO

5o / 20o
TARMA

13o / 28o 23o / 32o
OXAPAMPA Iquitos

 

AREQUIPA. AYER MARCHARON POR LA PANAMERICANA SUR Y PARALIZARON EL TRÁNSITO POL A*ÁF DF UNA HORkA

Productores lecheros
amenazan con huelga

micutvosk

mPiden que, antes
del viernes, Ejecutivo
dicte norma que 
prohiba el uso industrial
de leche en polvo.

MIGUEL IDME
midme©peru?1.com

Cientos de productores 
ros efectuaron ayer una 
protesta para exigir al Gobierno
Central que prohiba la 
combrnación de la leche en polvo con
los productos lácteos.

Los ganaderos marcharon
por la Panamericana Sur, por
el distrito de La Joya, 
ocasionando que por más de una
hora se suspenda el tránsito
de camiones, ómnibus y otros
vehículos.

Durante la medida de fuer
za, los productores lecheros
dieron un ultimátum al Poder
Ejecutivo.

Así, el titular de la 
ción de Ganaderos de El 
Pedregal (Majes), Víctor Chirinos,
manifestó que si hasta este
viernes 7 el Gobierno Central
no emite una norma que 
hiba el uso industrial de la 
le
M PROTESTA. Manifestantes dicen que trabajan a pérdida.

che en polvo, radicalizarán sus
protestas e iniciarán una 
huelga. Agregó que la norma que
permite a las empresas lácteas
el uso de la leche en polvo ha
ocasionado que dichas 
trías utilicen ese producto 
in
Mediante el presente yo, Christian Giancarlo
Gutierrez Cuadros, con DNI No 43742576;
según ley No 28626 declaró la perdida del
diplomado de bachiller y diploma de título
profesional en la carrera de ingeniería civil
de la Universidad Ricardo Palma, habiendo

iniciado los trámites del duplicado.
Lima 04 de julio del 2017.

 

urbania

   

discriminadamente, lo que ha
disminuido la adquisición de
leche fresca. Además, sostuvo
que las compañías les pagan
muy poco por el litro de leche.

”Se está pagando un sol
cuandoel precio de producción

1

aMañana los 
ganaderostecorrerán las
calles del centro de la
ciudad de Arequipa.

aLos manifestantes se
concentrarán en la plaza
España, a las 10:00 de la
mañana, y venderán leche
fresca a 1.50 soles el lítro.

aEn Arequipa existen
unos 5 mil productores o
ganaderos lácteos. Hace
siete años, la región tenía
9 mil personas que se 
dedicaban a esta labor. Según
la Gerencia Regional de
Agricultura, en 2012 había
81 mil vacas lecheras en
Arequipa. El año pasado
habían 74,490.

 

es 1.40 soles. Es decir, estamos
a pérdida. Por ello, muchos de
os ganaderos abandonaron el
rubro y tuvieron que sacrificar
sus vacas, Arequipa ya no es la
principal cuenca lechera del
país”, explicó.

 

LA.FOTONOTICIA

_AtANdRttes

IN AGUJERO DE MIEDO. Un enorme forado, que se formó en
la Av. Bolognesi, en Chiclayo, viene generando caos vehicular
en esa arteria y poniendo en riesgo a peatones y choferes.

CUSCO. : A CONVENCIÓN

Intervienen
a alcalde de
Quellouno

La Policía Anticorrupción de
Cusco confirmó la detención
del alcalde del distrito de 
Quellouno, en la provincia de La
Convención, RobertoQuecaño
Alarcón, y su esposa, Yutt 
Karen Ríos Guerra, acusados de
los presuntos delitos contra la
administración pública.

Al burgomaestre se le 
contró 16 mil soles. 
Preliminarmente se informó que la
autoridad, supuestamente, se
beneficiaba con dinero que le
entregaban empresarios por
favorecerlos con obras.

 

AREQUIPA. OTRA FALLA

Ascensor de
hospital es
una trampa

El mismo elevador del 
Hospital Regional Honorio Delgado,
que hace dos semanas cayó
del segundo piso al sótano 
hiriendo a cinco personas, volvió
a malograrse, lo que causó 
pánico en la enfermera enestado
de gestación Lady Zuni (32).

La mujer se dirigía desde el
sótano hasta el piso 4, cuando
de improviso el elevador subió
hasta el piso 6 y se detuvo de
manera brusca, ocasionando
que Zuni tropezara. Los 
bomberos tuvieron que abrir la
puerta atascada y atenderla.

 

PIURA. ALCALDE DE CATACAOS SOBRE RECONSTRUCCIÓN

Piden acelerar trabajos

El alcalde distrital de Catacaos,
Juan Cieza, tuvo duras 
palabras contra el director de la
Autoridad para la 
Reconstrucción con Cambios, Pablo de la
Flor, quien recientemente 
manifestó que no se asignarán
recursos a las municipalidades
para obras de rehabilitación
porque ”a duras penas pueden
administrar el recojode basura

de sus calles”,

En su última visita a Piura,
De la Flor señaló que no 
cartaba trabajar con las 
nas, No obstante, luego 
expresó lo contrario, lo cual causó
desazón entre los alcaldes.

Cieza recordó que 
caos fue eldistritomás 
do por las lluvias e 
inundaciones del fenómeno de El Niño

costero y que, pese a ello, no
se le han asignado recursos ni
se inician aún los trabajos 
después de más de tres meses del
desborde del o Piura.

Por ello, luego de reunirse
con otros burgomaestres 
distritales de Piura, Cieza solicitó
que se aceleren los trabajos
de reconstrucción y se destine
más presupuesto.

  

jorcemenno

l
I Cieza habló fuerte.


MARTES 4 DE JULIODEL 2017 | Perúz1 |17

”El drywali en nuestro país tiene mucho por dar, 
recién estamos empezando”, dicen Sandra y Nancy.

CREAR

El drywall cada vez tiene mayor 
aceptación en el país para construir proyectos.

JIMENA HERNÁNDEZ H.
jimena.hemandez©peru21.com

mprender en el rubro de
Econstrucción no es fácil,
Sin embargo, dos 
herma
nas nos cuentan cómo lograr
obtener un negocio exitoso y,
a su vez, liderar un mercado
poco explorado en este rubro.

CASO+EXITO

Sandra y Nancy sacaron 
provecho de su profesión para
iniciar un negocio y 
emprender. Una es ingeniera y otra
es arquitecta. Se podría 
decir que son la dupla perfecta
para este tipo de negocio: la
comercialización, creación y
construcción de proyectos con
materíal de drywall.

Para incursionar en el 
bro, 
lashermanasSalazaraprovecharon que era un materíal
poco usado hasta hace unos
años. Después de todo, 
po
 

CASO+EXITO Íf?¿

  

¿Cuál fue la principal
dificultad que tuvieron que :
enfrentar para iniciarsu .|
negocio? :
Ser dos mujeres en un rubro :
dominado principalmente — !
porhombres no es fácil,
especialmente al inicio. Sin
embargo, hemos podido
demostrar que siest=n .
en la capcirad.le seri n ae— |
gocio con on ver sión anivel !
nacional en el rubro de los
materiales de construcción. !

¿Cuál es la fortaleza de su
negocio? ¡
Serpioneras en la comercia— !
lización del sistema drywall, :
inclusive cuando este no era |
un producto muy conocido
en nuestro país. Eso ha

puesto en evidencia nuestro !
conocimiento del mercado. ”

 

PACK EMPRENDEDOR

Abre tu Cuenta Independencia y accede a capacitaciones
y productos para emprendedores.

Más información en oficinas o en bbvacontinental.pe

 

Sandra y Nancy Salazar

Ekono Drywall

¿Qué planes tienen para
su empresa dentro de los
próximos dos años?

Para el corto plazo estamos
trabajando en fortalecer la
venta corporativa, con una
fuerza comercial qu :n=”
permite Nega: a'os cl.ent s
sin tonorque esp. ra que
elios 'es.gana buscarnos.

Mencione 3 claves que les
permitieron alcanzar el
éxito en su empresa.
Nuestra profesión. Como
arquitecta e ingeniera civil,
estamos en la capacidad de
entender las necesidades
de los clientes; el liderazgo,
desde el inicio las dos hemos
estado comprometidas con
el crecimiento de la marca.
Finalmente, el servicio al
cliente que ofrecemos.

PROYECTOS

 

aContacto. Puede 
ubicarlos locales de Ekono
Drywall a través de su
web (www.ekonodrywall.

 

com)ollomaral 4444424

Inversión. Las 
hermanas Salazarinvirtieron
US$25,000 cuando 
decidieron emprender su negocio.

 

dían resaltar en el sector pues
no había mucha competencia.

Algunos años después, se
han posicionado como las 
líderes del mercado. Con cinco
locales en todo el Perú, cuatro
en Lima y uno en provincia, las
hermanas Salazar han 
logrado lo que se propusieron y aún
buscan seguir ampliando su
cartera de clientes. ¡Anímate y
arriésgate a emprender como
Sandra y Nancy!

 

 

 

 

COMPROMISO

Hablemos
más simple

Creando Oportunidades -

 

Cuenta Independencio: TREA referancial de 0.125% calovlada con uno TEA de 0.125% aplicabie al monta de S/2,000 a 12 mesos [360 día á

de equibrio S/0 01 ¡erminos y condiciones: El Pack Emprendedar está compuesto par soluciones que todo emprendedor necesta: (1] Administración de dinero mediante la
hación a POS Móvil de Visanet o MC Proce

arganizados por Innovate Perú y Star
oftecidos por las empresas proveedor:

la AR

  

Perú

   

s, (3) Asesoria, convenios con inst

 

  

ción visitá ww Bbvacantinental.pe

s) considerando todas las comisiones y gastos a cargo del cliente conforme tarifario, Saido minimo
1 enta Indepeñdencia, [2) Incremento de ventas a traves de
ones que fomentan el emprendimiento, (4) Asesoria gara constituirse como Persona Juridica, [5] Información sobre concursos para innovadores
Barico declara expresamente que actua coma intermediaria, por lo que no tendrá responsabilidad legal por daños o peruicios derivados de la idoneidad legal de los preductos o servicios
artícipan en la presente campaña Para mayor inft

 

 


18 | Perúz21 | AMENIDADES | MARTES 4 DEJULIO DEL 2017

GATURRO

2* caturño,
”Topo £L DÍA ESTAS
A Mi LADO MIRANTOME

 

3
mo v z 4z > xF
0 1 — 3 P ZO — 30

m 10 0 3 >

, z m e

m o 0 0 > r m <
o x > m z m 4>

; Q_ ” a <o
A ...
y 0 e m e — — 
m
SOLUCIONES
E

;

m.

a Po
ee

   
  
    
   
 
  

  

o y > 3

k

ME DA PENA ,
VOY A TENER quE NAC£R
Alto FARA No vente

— m => 0 0
3 > n 0 n 0 3 4…
o 2 > <mr mx
m ez —s o 
—4 0 z m

s

e o > 4r > a m ;
M z — o — —z> o

m 3 0 > 3
£

y
3

o 0 — > z 0 3 m v m v

m m

LA RECETA

Entrada, 4 pordones

Pastel de zapallito

PREPARACIÓN

Escurra los zapallitos
italianos y écheles sal, Mez
cle y deje reposar durante
media hora. Exprimalos
con las manos y reserve.
En tanto, prepare un 
aderezo con el aceite, la cebolla,
el ajo y el orégano, Añada
el zapallito italiano, 
cle y cocine durante 
cuatro minutos, revolviendo
constantemente. Agregue

INGREDIENTES

=3 zapaliitos

italianos con

piel, rallados

=3 cucharadas de

aceite deoliva

: A cebolla blanca picada
::1/2 cucharadita

una cucharada de 
lla y sazonecon pimienta. 
Retire, deje enfriar y mezcle con
los huevos, el quesoEdam, la
albahaca y la mitad del 
que
de ajo molido

1/4 de cucharadita
deorégano

=11/2 cucharadas
de mantequilla

=:4 huevos batidos
2150 gramos de
queso Edam rallado

 

Nik

ypv¿w ” |:

L1'5TU

so parmesano. Con media
cucharada de mantequilla,
engrase un molde 
rectangular de 25 centímetros
de largo. Ponga la 
mezcla, esparza el resto del
queso parmesano y lleve
al hormo —precalentado a
180oC—por unos 30 
minutos, Saltee las zanahorías
enla mantequilla restante.
Sazone y sirva con el pastel
de zapallito.

=:2cucharadas de
albahaca picada

a 60 gramos de
queso parmesano
rallado
=4zanahorias

en láminas finas

= Sal y pimienta

 

m 9 ©v 0 1 7 m 3 < 0 4 7 m x 4 x 0 C on g y á


1 41 0 x 0 0 x m T — < 0 I < x 3 Z — I < 4 3 0 0 » < T0

y < x O n 0 n < y O 4 7 m m > < — — 0 o v » 40 w < no 4
41 x m m 3 Co m — no O 3 v 0 N o C Z Z — 4 m s 9 < C m — 1 <
0 > x 4 0 n 0 < 10 C — < C y I 4 n 0 I x — 0 no — < 24
x — 0 o 2 4 0 0 0 » < 1 $ Z > < > n p — g m 3 I C s 0 7
3 o mo— x om 0 0 n 9 n on Z m v no 5 14 3 mo — x — 1 v 1 g o

m m x 4 X O

Prendas de vestir

mAbrigo
mBlusa
mBotas
mMedias

— < I 41 2 o O 0 < P X — 0 n p 4 » p 3 0 n 4 m 0 p on < >
w > 0 x O Z v x 0 C y < m;Q v I < m y 20 x < ZZ x — y

mCorbata
mFalda
mGorra
mPijama

m 1 < mo m Z » 3 — Z » 0 < m 1 < mo » 1 < m 3 Z n Z — »

> O m C n 1 17 0 5 3 > 1 m > 0 — > 1 » 0 — C < 3 Tm $ 

— < no n b v x 7 I x C no w 0 — > 20 n < Z 7 < v p n T0

m 0 4 0 7 C 0 — I Z < >— C < > — > * 2 0 0 0 17 C n —— 0

— x — — I 0 < 1 I xO » — x v 0 I 0 — x v — I 0 m — I n

N
[—3

w N 0 x < Z yv x — C I < mo n I n m o bO x < Zp x — >
x — 0 v 4 I 0 © 0 n < 41 5 b v x n < x — 0 n 4 I 0 o 0 m
m mon x — 1 C O n x > C > 3 > — — > 3 m — x — n o Com g n

mPolo
mSombrero
mTraje
mVestido

— < X 4 m 0 I n < I x — 0 v n x v 0 — < I 4 m 9 I n <

x — > C < 0 7 » 20 2 » C Z — x o 0 X — — C < o — x < x

— I y < x 0 » Z 7 0 < 0 v < 4+ < 3 x — I o < x 0 v Z m 0

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


Perú21 | MARTES 4 DEJULIO DEL 2017 l19

"o5¿u33 GANADORES DE LA SEMANA

CRUGGRAMA021 Ininéhuxo Sánchez Flores, Gñdlyohhmbuyequehl;gm Nélida Gómez Cárdenas,
— o, Lima. Maricruz Alina. ,
crucigrama©peru21.com Agustind mb lecoa, m:¡..'o"“'”" nwos…1.lmn.o

Príncesa : a
Star —.| Impositiva

Wars i , 2 *| Tríbutaria

 

 

 

a Ferpendicular]
vivimos del Fé;m:ro del
Compo— polígono a
tendia — uno de sus
dcp_3mva lados

 

 

Camus o

 

Percusión
brasileña

Monarca
|

ñher

Nola

Ciudad de
nggpíáh
Y

 

ligera

>

Cerveza 'Christo

' Fobrsacte
japones de .
cómputadoras|

 

 

 

 

 

 

 

 

Actriz ”La
boda de
mi mejor

amigo

 

 

 

 

 

 

bre

úgu

5ur:'e.— mar
en ta
(¡níc?£ca)

 

 

Fed.
Interne.

 

 

e
autorióvil

 

 

 

Manubrio| Li

zopenco .
Fruto del
nogal

F*

 

 

[r

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

sL
Futbolista
peruajo el
León

 

 

 

 

 

 

 

dad
¡ y

Arqu
0 | ansié

Intervalo
de tiemp
Y

—— a,
tl A
Javier
Salinas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
    

NOMBRE Y APELL:DOS E Min TeLEFONO
on l ta or D Eétidón a _ ss sr of
it o. cuns Depaetaaisiro,

Aemoms cmies ie mo ds r 05 Mem 2 Caro E et 6N t
on Mem 0o CasOras A M Mericdo 366 » es
mmó sr E Fy iniaican brósmentas
E ictmanena cn sr e irv s peeeecersiciar
a pesiarios emomr ma teremin iccien ra

 
 
 
  
 
 

 
 

ep neces ta dr cda d eal ea rs o ra e
me nr on eni eie Jueds em ea ue pd e= ue oo mr men e ves


   

20 | Perúz21 | MARTES 4 DE JULIO DEL 2017

DEPORTES

 
  
  
 

”Le dije que hablara menos y jugara más. 
Estábamos calientes por el partido, pero no pasa nada”.

Arturo Vidal —. 2
Jugs dos :h uero explicó el cruce que tuvo con Joshua Kimmich.

 

 

  

 

TORNEO APERTURA. LA U' VISITA A SAN MARTÍN EN BUSCA DE UN NUEVO TRIJUNEO CRISTAL. EN SU DEBUT
a
Respaldan a
Zegarra tras
e
rúrsoL el triunfo
ta ARNANDOSANGIMA hm“.…
mCremas repetirán y E.GARCILASO eporiozano
el equipo con el que Z<$> 3ggy¡—:nc¡o ”
ciantes Unidos var Eonteo
gas será suplente. SAN MARTÍNVS.
UNIVERSITARIO
Ya logró el objetivo: volver GOL PERÚ

a ganar. Ahora viene lo más
complicado: seguir ganando,

20:00 H (EN vIVO)

 

E ta e

Universitario (10o con 9) con— CopaLibertadores
siguió este sábado cortar con GODOY CRUZ Si bien no era la primera 
opcinco partidos al hilo sin poder VS.GREMIO ción tras la salida de José del
ganar en el Torneo Apertura y FOXSPORTS 2 Solar, Pablo Zegarra habría 
hoy, cuando visite a San Mar— 17:00 H (EN VIVO) cibido la noticia de que 
seguítín (13o con 8), deberá seguir ría como DT al menos hasta el
por la misma senda para recu— GUASANÓVS. final del Apertura. Así, 
evaluaperar el paso perdido. 2IVERILATE rán los resultados, pero, sobre
Pese a contar ya con la pre— FOXSPORTS todo, un cambio en el juego y
sencia de Juan Manuel Vargas, 1930 H(ENVIVO) actitud del equipo, esto tras el

quien en la semana arregló
quedarse con los cremas 
hasta finales de agosto, el técnico
merengue, Pedro Troglio, 
apostará nuevamente por Jersson
Vásquez en el lateral izquierdo.
Pero no solo eso, pues el 
argentino no realizará variantes en

 

 

Bcardofano

 
 
    
      
   
  

 

EochiApanco — *_
esttogin
lunAvaez

Jensonásquez
Arquimedestiguera

 
     
  

 

 

no cue otre chi.o, pero cada
ur 31 eno una responsabilidad
de acuerdo a su función”, 
tuvo el Mudo, quien 
considera que los tres puntos son una
obligación ante los 'santos' por

Santa Anita llegará con 
algunas bajas por lesión, pero su
entrenador, Orlando Lavalle,
tiene confianza en su equipo.
”Ampuero, Ponce 
(lesionados) y Cartagena no estarán.

 

debut con victoria ante 
Ayacucho FC el fin de semana en el
Alberto Gallardo,

En caso de que eso no 
suceda, la directiva cervecera aún
mantiene en carpeta los 
nombres de los argentinos Darío
Franco y Gabriel Milito.

 

el equipo con respecto al once la situación del cuadro de Ate. . Gary (Correa) está entre algo— | — TENIS Por otro lado, para el 
choque venció el sábado a Comer— Rencana ”Va a ser complicado, pero .. dones, perotenemos confian— | — Wimbledon que de mañana ante Muní”,
ciantes Unidos. tustad_————— Universitario tiene que estar — za en los jóvenes que estarán, | — PRIMERA Alexis Rojas reemplazaría al
Por este motivo, el DT ar— — i en los primeros lugares. Es una ... el temor queda de lado”, dijo. RONDA expulsado Gabriel Costa.
gentino seguirá contando con > ie en obligación, Tenemos que con— ESPN/ESPN HD
Alberto Rodríguez como capi — AduandoChrines seguir los tres puntos como — TROGLIO NO SEVA 6:55 H (EN VIVO)
tán del equipo, algo que no le sea”, agregó el jugador, quien — Desde Argentina ha sonado el TORNEO APERTURA.
quita el sueño. trato de aportar y dar lo mejor — por primera vez sumará cinco — nombre del DT de la 'U' para | 1UCHALIBRE o
”Yo lo tomo tranquilo. No — de mí para el beneficio de to— — encuentros consecutivos con — asumir en Unión de Santa Fe, |— ww Garcllaso
me hace ni más ni menos, Te— — dos. Por ahí, con mi experien— — la camiseta de Universitario. pero la dirigencia ve pocas po— | — SMACKDOWNLIVE e o
niendoo no la cinta decapitán, —. cia, tengo que orientar a algu— Por otro lado, el equipo de —. sibilidades de queesto suceda, | — FOXsPORTS3 qu|el'e sub|fse

 

ALIANZA LIMA. LUIS AGUIAR SE MOSTRO TRANQUILO TRAS EL PENAL ERRADO

reananpo a

19:00 H (EN VIVO)

a la punta

BEISBOL
MLB
(. A t d A h ,, PITISBURGH VS. CUSCO.— Luego de lo que fue
que en Íe Íevanc a PHILADELPHIA su gran remontada del fin de
ESPN 3/ESPN 3 HD semana ante Cantolao, Real
15:00 H (EN VIVO) Garcilaso (3o con 13) recibirá
Sabe, con su experiencia, que _ es fútbol y siento que pronto — tranquilo”, dijo el Profesor. esta tarde a Unión Comercio
haber errado un penal no es el — tendré revancha, No me preo— Además, el estratega cha— KANSAS VS. (7o con 10) con la misión de 
gafin del mundo. El volante Luis — cupo”, indicó el uruguayo. rrúa manifestó tras la derrota SEATTLE nar y ser, al menos por un día,
Aguiar tuvo este domingo la ”Seguiré rematando los pe— —. ante UTC que el campeonato DTV: 682 el líder en solitario del Torneo
posibilidad de darle el empa— — nales hasta que el entrenador —. aún sevede forma pareja para 1730 H (EN VIVO) Apertura.
te a Alianza en su visita a UTC, — me diga lo contrario”, agregó — todos los equipos. En tanto, el cuadro de 
Mopero envió muy alto su disparo — el Canario” ”Es un campeonato difícil CINCINNATI yobamba, que también ganó
desde los doce pasos. Aun así, En tanto, el técnico íntimo _ de jugar. Es un campeonato VS.COLORADO este fin de semana, deberá
sabe que tendrá revancha. respaldó a su jugador tras el —— parejo y sabíamos a lo que ve— DTV: 681 mantener el juego para cortar

”Estamos expuestos a
esto, pero estoy tranquilo. Esto

erroren Cajamarca. 
”Sololofalla el que lo ejecuta, todo está

níamos y hay que seguir 
jugando”, sostuvo.

 

(en dr s ea ta

 

19:00 H (EN VIVO)

 

la racha de dos encuentros
perdidos de visita.


 

TENIS, EL ESPANOL ARRANCO WIMBLEDON CON UNA VICTORIA CONTUNDENTE

Nadal da el primer paso

mOtro que arrancó
con victoria fue
Murray. En tanto,
Wawrinka tuvo 
debut y despedida.

LONDRES.— Arrancá con el pie
derecho. Rafael Nadal firmó
su victoria más contundente
en un debut de Wimbledon,
donde este año visita el All
England Club por duodécima
vez, al derrotar al australiano
John Miliman, 137 del mundo,
por 6—1, 6—3 y 6—2 para avanzar
a segunda ronda de este 
torneo y dar el primer paso hacia
lo que podría ser su vuelta al
número uno mundial,

Dos años después de su
última visita al tercer grande
del año, el dos veces 
campeón (2010, 2012) y tres veces
finalista (2006, 2007, 2011)
se mostró resolutivo en este
regreso, y en la pista número
uno del recinto cumplió su 
faena en una hora y 46 minutos,
con 33 golpes ganadores y solo
18 errores no forzados,

Otro que arrancó de gran
manera fue el número uno del
mundo y defensor del título,
Andy Murray, quien también
superó el debut de forma
cómoda al vencer al kazajo
Alexander Bublik por 6—1, 6—4 y
6—2 en una hora y 44 minutos.

El jugador de Dunblane
jugó sin apuros, con 29 golpes
ganadores, y sin rastro de los
problemas en la cadera que
le impidieron participar en la

= El favorito Roger 
Federer (3 ATP) debutará
hoy ante el ucraniano
Alexander Dolgopolov.

=En tanto, Novak
Diokovic(2 ATP) se
verá las caras ante el
eslovaco Martin Klizan.

=Juan Martín del Potro
chocará con el australiano
Thanasi Kokkinakis.

 

 

axh.bic ión de Puringnar: la
pasaa conana.

SORPRENDIERON A STÁN
Quien, en lugar de tener un
debut soñado, obtuvo un 
boleto de regreso a casa fue Stan
Wawrinka. El suizo, número
tres del mundo, no pudo en su
estreno y cayó por 6—4, 3—6,6—4
y 6—1 ante Danill Medvedev,

La promesa rusa de 21
años y 49 del mundo le quitó
al suizo, finalista del último
Roland Garros, la posibilidad
de alcanzar el número uno en
este Grand Slam.

 

PERUANOS. FORTUNA DÚSSELDORE, DE LA SEGUNDA, LO VE CON BUENOS OJOS

Pizarro aún despierta interés

Con 38 años, Claudio Pizarro,
máximo goleador extranjero
de la Bundesliga con 191 
goles, podría seguir su carrera
en el Fortuna Disseldorf, del
ascenso alemán, luego de que
el Werder Bremen decidiera no
renovarie el contrato.
”(Claudio) Pizarro tendría
que venir por muy poco dinero.
Tiene que pensar en ello. Es un

cettvimagts

Jugó ocho años en Bremen.

 

tema a debatir con el director
deportivo, Uwe Klein”, declaró
el jefe del Consejo de 
tración del equipo, Erich 
Rutemller, a un medio teutón,

Por otro lado, en Brasil, Sao
Paulo y Christian Cueva se
quedaron sin DT tras la 
renuncia de Rogerio Ceni, luego de
lo que fuera la caída del fin de
semana ante Flamengo.

At ea

 

m ”Tenemos razones
para ser optimistas en
Austria. Es un circuito
en el que la potencia
no tiene tanta 
importancia y el coche se
adaptará mejor a las
curvas en el trazado
de Spielberg. Quiero
sacarle partido al

auto”. m
Fernando Alonso 'o

Piloto de Melaren A“

m ”Claudio Pizarro es
toda una figura para
nosotros. Ha inspirado
a los más jóvenes con
su alegría. Siempre
quedará aquí su 
personalidad. El aparece en
muchas imágenes en el
vestuario y en el 
campo. Siempre formará
parte del club”.

Alexander Nourl
DT del Werder Bremen

m ”Siempre voy a
competir a muerte
contra el que sea, una
lucha leal. Y nunca voy
a pedir que me regalen
nada, porque nunca

lo he hecho y tampoco
lo he necesitado. Sea
contra el que sea, lo voy
a dar todo para jugar”.

'
En.

m ”Tengo el corazón
roto por este accidente,
Mis condolencias hacia
la familia y amigos

de Jerome Barson. No
tengo palabras para
describir lo desolada
que me siento. En la
vida puedes prepararte
para muchas cosas,
menos para esto”.

 
 

KeylorNavas
Arquero delR. Pa
Madrid. |.

Venus Williams
Tenista

 

 

MARTES 4 DE JULIO DEL 2017 | DEPORTES [Perúz1 | 21

 

 

Donnarumma
tendría una
cláusula accesible

El portero italiano Gianluigi
Donnarumma optaría por
renovar con el Milan, pero
con una estipulación 
especial. Si el cuadro 'rossonero'
noclasifica a la próxima
Champions League, la 
cláusula de salida del jugador de
18 años será de 50 millones
de euros, la cual se 
duplica
tí si es ne lupzan clasificar.

AV

   

 

Maradona fue
acusado de acoso
sexual en Rusia

Vekaterina Nadólskaya,

períodista rusa, acusó ayera —|

Diego Armando Maradona
de acoso sexual en un hotel
de San Petersburgo. 
Nadóls
kaya contó que el ex jugador :

argentino intentó quitarle
la ropa en su habitación

cuando se disponía a hacerle

una entrevista.

Verratti comienza
a definir hoy su
pase al Barcelona

La novela entre el volante
del París Saint—Germain
Marco Verratti y el
Barcelona tomaría desde
hoy un camino distinto.
El volante italiano llegó
ayer a París, donde el PSG
comienza hoy su 
pretemporada y donde jugador
intentará reunirse con
Nasser Al 
Khelai
f, dueño del club, /—*;
para conven— 
cerlo de que
lo deje fichar
porel Barza.

» Llegó
al PSG del
Pescara.

 

”Me disculpo
con Lewis 
Hamilton y los

aficionados”.

Sebastian Vettel tras
accidente en Bakú.

Guerrero y Trauco
son guardados para
choque de Copa

Los peruanos Padlo Guerrero

y Miguel Trauco fueron 
reservados para el choque de

; mañana, en el que Flamen:
| godeberá visitara Palestino

por la Copa Sudamericana.

:_El DT Zé Roberto optó por

darles descanso luego de 
en
” | frentareste domingo a Sao

Paulo. Otro que no viajaráes
el volante Diego Ribas.

cermrmots

 


22 | Perúz21 | MARTES 4 DE JULIO DEL 2017

Pacificurr. el = *ormo al océano, el documental sobre
el mar del uú se estrenará el 28 de setiembre,

|184
SUSTITUCIÓN ES EL REENCUENTRO F EAMMETÍENEZ CON
eie

S a < V“,
SUS MEMORIAS EN LA OROYA. CON ,e¿¡ CK A/

La etéí?nña búsqueda
de la ausencia

PABLO VILCACHAGUA
p na e

ack Martínez (La 
Oroeme Ce
on ne
ee ea ie
ta c iii
ne ee a s ei
padre continuaría en La
Oroya, laborando en 
Cen(r e a ee
o eie els
p ee ea ta E teo a
Sodbcan en d
ei ds en
p ca a caEaca en
de su abuelo, un oroíno
que fue testigo de cómo los
ríos de su ciudad 
cambiao eie biciacal
Ros e eni
escuchados con atención
ep eie eie
toria mayor. Sustituci
(Emecé Cruz del Sur) es la
excusa para hablar de La
Oroya, de su abuelo y de
los problemas humanos
de un joven que busca
saber reflexionar sobre la
eo en ie et

Las consecuencias de la 
gue
Sustitución reflexiona
s d o cats td
pd E na
eni
emprendimiento, Sobre
ep d
ei

e s eun

t S
CodE en part1c1pado S
el conflicto con el Ecuador.
Trataba sobre los 
mutilados, quienes denunciaban
que el Estado les daba solo
E d ue
o e id
punto es justificable y 
abno e uee
que no te va a dar nada.
Sustitución trata sobre un
l on e eie E
eie
al ejército norteamericano
y, a cambio de eso, obtiene
ep ee e ea

Pst id eie

na eied

Picie d a es
sesión con esas cuestiones.
pcict cio ii Epuon ie
ción en un sentido 
simbólico: lo incompleto no solo
eie ea ie peo
sino como algo que todos
Gtt ee e eie a
nsoEISa ea b ii ie!
VauscEitoSs

y, desde los 12 años, 
trabajó en Chulec, este pedazo
norteamericano que se
alza en el pueblo. Aprendió
a Co et dd
ea ea
las tareas domésticas. 
Llepeecen Ev o i cical
decía: ”Si sirvo al ejército,
saldré con una profesión”.
Llega a Lima, se presenta
Le et iii in ió d
único que encuentra es
iii

nista. ¿Cómo se dio la el Q 3

ción de b Í *

ut Q i abuelo es de La Oroya
13 el P

ea e a
téricos, localizados entr
Oroya y Estados Unidos.
Run eie cia

liares, el libro está basado
en entrevistas a veteranos
de guerta 
estadounidenid c eo
ellos sintieran que /*
EiCcic ea i ca
eg E ia
quiera. Que .

p E

en

n
al soldado
GA

Han pasado
peae o E
primera novela
ss c ie
E ge ta
EE
libro?

ra e

que han leido ant
bOt

b d ea e
Sitariica ug;$t
ea ei
Ise men ue
Rsr cica
eie cEn en
Trato de seguir siendo
uee ciec ie E
cortas, imágenes 
cineE ea

D NOSECRUZÓ DE
ee eie 1£Ii
E a ei
para estudiar la 7
ee

 

 

EN..

TEATRO AL GALPÓN

Hoy se estrena la obra
Personas no humanas, del
dramaturgo Daniel Amaru
Silva y dirigida por 
Rodrigo Chávez. 8 p.m., Galpón
Espacio (Cipriano Dulanto
949, Pueblo Libre). 5/30.

TRANSITO

Un recorrido porlas
alternativas culturales
GOEEUCCA

 

DANZA Y PUNTO

Se viene el | Festival 
diente Danza Punto El 
Olivar, Desde este jueves, en el
Teatro de Cámara del Centro
Cultural El Olivar (calle La 
República 455, San Isidro). A las
8 p.m., entrada general S/30.

EN LA SELVA DE CEMENTO

HISTORIAS REVELADAS

Desde mañana, 15 artistas 
peruanos exhiben en El bosque
de los mitos, muestra de 
ilustraciones sobre la Amazonía.
Galería Abierta de Miraflores,
a lo largo de las cuadras 4, 5, 6
y 7 de la Av. Larco.

 

Palimpsestos y retratos: 
historias reveladas es la muestra
fotográfica de Rodrigo Abad
(Argentina). Centro Cuitural
de España (Natalio Sánchez
181, Santa Beatriz). Mañana
se inaugura, a las 7:30 p.m.


 
 
  
 
      

MARTES 4 DE JULIODEL 2017 | Perúz1 |23

”A veces, cuando uno no tiene palabras para
defenderse, lo más fácil es victimizarse y llorar”.

Tilsa Lozano _ . . .
Jurz airió a la reacción de Milett Figueroa en El gran show.

   

    
 

El grupo español, que lidera Pau
Donés, ofrecerá un concierto el 19 de
octubre en el auditorio del Pentagonito.

| cantante español

Pau Donés 
sorpren
diógratamente a sus

seguidores al 
anunciar en sus redes sociales
que llegará 
próximamente a nuestra capitr i mmt l
agrupación J... e d : Pr lo
F! ”oi cirto e stá ra grama
do ya a —' .9 de octubre en
l auditorio del 
Pentagonito de San Borja.

Pese a que continúa su
tratamiento para 
contrarrestar el cáncer de colon
que padece desde hace
dos años, Donés se mostró
emocionado por su visita a
nuestro país y retuiteó 
das las informaciones 
publicadas sobre el concierto.
Jarabe de Palo incluyó al
Perú en su gira 
denomina
da 50 Palos, que celebra
sus 20 años de formación,

Recientemente, Pau 
Donés comentó sobre el nuev.o
espectáculo ce; gruor

”He querico valvor a 
tom. rle. canciones de 
siempre y tocarlas comonacieron,
instrumento y voz... También
habrá monólogos, tengo 
ganas de comunicarme con
la gente, pero sin tirarme el
rollo con todo lo que me ha
pasado, la vida y la muerte
y todo eso. Pero no. £s solo
estar a gusto y contar cosas.
Como si me llevase gente
a pasar la tarde a casa”, 
declaró a la prensa española el
intérprete de éxitos como
”Bonito”, ”La flaca”, ”No sé
estar enamorado”, ”Humo”
y ”Me gusta como eres”.

CECILIA BRACAMONTE, BARTOLA, JULIE FREUNDT Y LUCY AVILES ANUNCIARON SU ESPECTÁCULO

”Deben apostar por los artistas criollos”

Las cantantes criollas 
Cecilia Bracamonte, Bartola, Julie
Freundit y Lucy Avilés contaron
detalles de su espectáculo Te
Amo, Perú, que se realizará los
días 12 y 13 de julio en el Gran
Teatro Nacional.

”Cada una tiene su estilo
y su propuesta bien definida.
Lo más seguro es que 
hagamos dúos, tríos y cuartetos.

vaganba PrOBuCCIONES
— AB

»1.¡_Á('J 1

M Prometen un buen show.

m

   
 

Dentro de cada historia que
contaremos, lo matizaremos
con canciones”, contó Cecilia
Bracamonte.

Por su parte, Julie Freundt
acotó: ”El espectáculo está
basado en nuestras historias.
Nos haremos preguntas que
responderemos y saldrá la
chispa de cada una”.

Por otro lado, Bartola pidió

que existan más espacios 
criollos en la televisión peruana,
”Yo creo que deberían apostar
para que los cantantes criollos
tengan un programa de 
televisión en todos los canales, que
estén bien distribuidos como
en la radio. Es bueno que se
vaya escalonando nuestra 
tura para que los jóvenes 
puedan revalorar lo nuestro”, dijo.

 

d o ne icidn

ROBERT DOWNEY JR.

Habla sobre
el futuro de
Tron Man'

El actor Robert Downey Jr. 
señaló que dejará el personaje de
'Iron Man' cuando considere
que hacerlo sea ”vergonzoso”.

”Es una cosa ciclica. Pude
haber dicho, cuando salió la
primera película de 'Los 
Vengadores', que nunca se va a
poner mejor que esto. Todo el
mundo deténgase, Pero para
mí siempre se trata sobre la
gente y las oportunidades,
como los hermanos (Anthony
y Joe) Russo, a quienes adoro”,
dijo en referencia a los 
directores de las películas.

 

en siete producciones de
cine con dicho personaje.

Robert ha participado ( ”

a ee en ds

LÍDER DE LOS TETAS

Ex pareja
lo denuncia
por agresión

El vocalista de la agrupación
de rock chilena Los Tetas, 
Camilo Castaldi, fue denunciado
por su ex pareja Valentina
Henriquez por agresiones 
físicas y psicológicas.

”Puse una denuncia para
conseguir que Camilo se aleje
de mí”, escribió Valentina en
Facebook y posted fotos en las
que — aparece golpeada.

Sin 
embar”¿. go. Castaldi
=a, lo niega y
asegura

 
   
 
   
  
 
 

 

que ella

ux . sufre 
tras
”* tormos 
psicológicos.

FAMOSO CANTANTE SUFRE UNA LARINGITIS

Raphael posterga su
show por enfermedad

El intérprete español Raphael
ha postergado el concierto de
la gira Loco por Cantar que iba
a ofrecer el 6 de julio en 
Madrid ”por prescripción médica
y debido a una laringitis”.
”Raphael y la organización
lamentan las molestias 
ocasionadas y agradecen el apoyo y

la comprensión de todos”, dice
el comunicado.

Por su parte, Raphael 
escribió en Twitter: ”No hay más
remedio para recuperarme de
una vez por todas; que es lo
que todos queremos”,

El show ha sido postergado
hasta el 21 de diciembre.


]]
»175 503002 3 s a 1 El Otorongo

a TODOS LOS VIERNES

BarimóviLeES ||W “I“
PARA ARMAR
JI 4.

| | o dd

KORINA RIVADENEIRA

Denunciaría
a titular de
Migraciones

La modelo venezolana Korina
Rivadeneira evalúa demandar
al superintendente de 
Migraciones, Eduardo Sevilla, por
supuesto abuso de autoridad.,

”La ley indica que las 
autoridades administrativas no
pueden decidir mientras el
Poder Judicial tenga acciones,
p ee ne e e
Gun a a eie
ea e ie ps e
contra del superintendente de
Migraciones por abuso de 
autoridad... Korina no está en la M EE pelo_"o
clandestinidad, sino se resiste Ma E chabehfa,
albabuzo <)'1<e f:tzr¡d;d", Bl P ie Í€¿;&e ; acom?ana.
abogada Kathy Cachay. y M y

ea o K caul':23;:e
r p:;a?á d n o
EE on a A
im pr E E“Z l ma:=:) y j mo “cua"do SF quí;p¡endió mur
E

"Ellaooobewas ea un e ea a E

(3 a
La conductora i a
T P

de ”¡Qué tal ea ra (Roxa"a¡... [F
| b A ©
sorpresal!”

(e e ea
es la nueva conductora del ,
programa sabatino ¡Qué
tal sorpresa! tras la sa— agui
ee a
Marín.

”¡De vuelta a casal
¡Hoy regreso a Latina
ee
ee
e
e ue
Scopc on eie
para ser la nueva dupla de
Sergio Galliani.

Prtco d

a F y

a k

i d daño a nr

P a (P E,o¡ yde p

Íw'“rma EEC] ual E
sist

e
ts

ii

 


